do Cuba al tipo do cotización en plaza el «lía en <1 no so constituya dicha lianza.— Podrá formar parto do la linuz i el depósito provisional eonsigua-do par i tomar pa,-to en la licitación canjeando su carta de pajjo ja*r otra «pie exprerC (¡no se destina
aquél q este mu ro obj-to.
Art. 4." Lh fistos que ocasione el replanteo do las obras, * rán á cargo del contratisUi.
Alt. 5." Kl contratista tendrá dereclu» a qiio nionsiialinouto SO lo pague el importo do la obra que vaya ejecutando con arregló á la certificación del Iiigcr.iero encargado do las obra*.—Si desdo la foelia do nno do estos documentos traseuiriese niáí de mi mes sin verificarse el pago, desdo fines de dicho mes se acreditará al contratista el uno p(tr ,;¡ciito do la cantidad devengada qno hubiere dejado do percibir.
Art. 6.° Si el contrnthsta contrttvinio*e a alguna do las proscripciones do ¡os artículos 10, 12, 13, 15, 10, lt> y 22 del pliego do condiciones generales 6 si proeodioso con notaría mala fé on la ejecución do las obras so le podrán poner por el Gobierno General, do acuerdo con la luspacción general de Obras publicas, inultas do ciento áqiii niontos posos cuyo importo so descontará do la primera certificación que despuér hubiere do expedirse, entendiéndose que do antemano renuncia a toda reclamación contra esta clase do providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Modelo do proposición.
DonN.... N...., vecino de...., enterado del anuncio publicado por orden del Exorno. Señor Gobernador General on ol número.............do
la Gaceta oficial correspondiente al-----del mos
do.....y do todas las obligaciones y derechos que
señalan los documentos qno han do regiren la contrata, so cprnpromet© á tomar por su cuenta estas obras por la cantidad de.... (aquí el importo on letra).
Fecha y firma.
El sobro quo contenga la proporción tendrá el rótulo siguiente: “proposición para la adjudicación do las obras de reconstrucción de los dos pon-tones,-situados on los kilómetros 3(5 y 37 do la carretera de primer orden do la Habana d San Cris tóbal.”
Intendencia General de Hacienda
El Exorno: Sr. Ministro do Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la íieal orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.Númoro 1773 —Excelentísimo Sr.:—Para la pinza do Jefe, de Nego-gaciado de tercera clase do la Junta de la Deuda de esa Isla, vacante por ascenso do D. Cárlos Sancho y dotada con el sueldo anual de 800 peso3 y 1500 de sobresueldo; el Rey [q. I). g.] y en su nombro la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á I). Joaquín Aymorich, quo con igual categoría y clase, sirve bn la Intendencia de Hacienda do esa Isla.-—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. L ies guarde á V. E. ranchos años.—Madrid 7 do Diciembre do 1886.—Balagner »
\r puesto el cúmplase por'S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gacota oficial para general conocimiento.
Habana 28 do Diciembre de 1886. -P. O., Luis de Oteyza.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo, Sr. Gobernador General la Rea orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Núrn. 1776.— Excmo. Sr.: — Para la plaza do Jefe do Negociado de tercera clase do la Intendoneia do Hacienda de esa Isla, vacante por paso do D. Joaquín Aymorich á otro destino y dotada con el sueldo anual do 800 pesos y 1500 de sobresueldo; ol Rey (q. I). g.) y en su nombre la Reina Regente de! Reino, lia tenido á bien nombrar á D. Francisco Daos y Pita, quo sirvo la do oficial primero en la ínter vención general.— Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efoctos.— Dios guarde n V. E. muchos años.—Madrid 7 de Dicio libro de 1886. —15 ilnguor.’,
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. íntendento se publica en la Gacota para general conocimiento.
Habana 28 do Diciembre do 1886.— Joaquín Aymerich.
El Exento. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1771.— Excmo. Sr.:—Para la plaza do Jefe de Negociado de segunda clase, Contador do la de segundos del Tribunal de Cuentas de esa Isla, vacante por paso á otro destino do l). Raimundo Fariñas, do tuda con el sueldo anual de 1000 pesos y 1800 do sobresueldo; el Roy [q. D. g.] y en su nombre, la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, on el turno do libro elección á I). Igna eio Punce do León, quo con igual categoría y clase sirvo la do Contador de la Administración do Hacienda do Santiago do Cuba y reúno las condiciones cxijidnB por el Real Doreto de 15 do Setiembre de 1881.— Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á V. E. muchos años:—Madrid 7 do Noviembre de 1886.—Balagner.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendento general so publica en la Gaceta oficial para genera conocimiento.
Habana Dieiombro 28 do 1886.—Joaquín Aymerich.
El Exento. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 17-17.— Excmo. Sr.:—Para lapluzs do Jefe do Negociado de primera clase do la Administración (Jontral do Contribuciones, Impuestos y Propiedades do esa Isla, vacante por ascenso de D. Antonio del Castillo y dotada con el sueldo anual de 1200 pesos y 1800 de sobresueldo; el Roy [q. D. g.] y en en nombre la Reina Regento del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Venancio Aldatns, que dosempefia la do Jefo do Negociado do sc-
flinda clase en la Administración principal de lacicnda de esa Capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Msdaid 29 de Noviembre de 1886.—Balagner.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general so publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 28 do 1S86.—Joaquín Aymerich.
El Excmo. Sr. Miniatro'do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden signicríte:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1716.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jcfedc Negociado de segunda dase de la Aduana do cea Capital vacante por pase de D. José Gómez Acebo á otro destino, dotada con el sueldo anual do 1000 po-
sos y 1600 do sobresueldo; el Roy [q- D- g ] y pn su nombro la Reina R-gontc del Ruino hit tenido o bien nombrar á D. Aurelio Arias, cesante de igual categoría y elaso.— Do Real or leu lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. mu ii<»e años. Aludí id -9 do Noviembre do 188b.—Balagner.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de ord.m del Exorno. 8-. Inteudcnte general eu publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 do Diciembre do 188G.-Joaquín A ymerich.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real ordon siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1749.— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino so lia servido ex podir el siguiente Real Decreto:—A propuesta dei Ministro de Ultramar, 3« nombro de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XI I y como Reina Regente del Reino, Vengo en uomluar Jefe de Administración de 4.“ clase, Secretario Contador de la Junta do la Deuda de la Isla do Cuba, á D. Hipólito Ramón Rogucnga, que con igual categoría y clase desempeña el cargo de Jefo do la Sección do Fomento en la Secretaría del Gobierno General do la misma Isla.—Dado on Palacio á 29 de Noviembre de 1886.—María Cristina.—El Ministro do Ultramar, Víctor Balagner.— Lo que do Rea! orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde a V. E. muchos años.—Madrid 29 de Noviembre de 1886. — Balagner.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha de hoy, do orden del Excelentísimo Sr. Intendente genural se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 28 de 1886.—Joaquín Aymerich.
inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera antorizaoión para hacer aprovechamientos forestales on la finca comunera “Ilaticos del Realengo,” situada en el barrio de Tarámara, término municipal do Holguín, provincia de Santiago de Cuba, y on virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General so anuncia por este medio para quo llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los quo no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así a esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido esto tiempo sin quo so presente oposición alguna se procederá á la expedición do la Giiía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 18 do 1886.— El Inspec tor goueral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Leiva, guía general para aprovechamientos forestales en la finca de su propiedad denominada «El Carmen.» perteneciente á la Hacienda comunera San Agustín, sita en la Provincia de Santiago de Cuba, término municipal de Victoria de las Tunas y en virtud de lo acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador General se arrancia por este medio para que llegando á co nocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en ol término de 30 días, entendiéndose que trascurrido esto tiompo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los productos quo se intenten-aprovechar.
Habana 10 de Diciembre de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar, guía general para aprovechamientos forestales en la finca do su propiedad denominada Banguela, perteneciente á la Hacienda comunera Viann, sita en la provincia de Santa Clara, término municipal del Calabazar; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador goneral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los domas propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que so presento oposición alguna se procederá á la expendieran do la guía correspondiente para la extracción de los productos quo se intentan aprovechar.
Habana Diciembre 10 de 1886.—El Inspector goneral, Francisco de P. Portuondo.
Real Universidad de la Habana.
Lista de los Sres. que tienen derecho á tomar parte en la elección de un Senador por esta Universidad, y que en cumplimiento de lo que dispone el artículo 13 de la Ley de 9 de Enero de 1879, se publica á los efectos del artículo 14 de la misma.
A.
Aulier y Sánchez, D. Pedro A.
Armas y Sáenz, D. Ramón.
Aguilera y Márquez, D. Manuel A.
Angulo y Heredia, D. Ignacio.
Argunrasa y Gutiérrez, I). José.
Astray y Caneda, D. Marcelino.
Artiz y Jiménez, D. Mariano.
Alonso y Maza, D. Ildefonso.
Arteaga y Quesada, D. Serapio.
Alvarez y Cuervo, D. Eduardo.
Avila v Hernández, D. Bonifacio.
Abren y Sala, D. Pedro.
Aróstegui y Ca-tillo, D. Gonzalo.
Aragón y Muñoz, D. Gustavo L.
Aragón y Muñoz, D. Adolfo.
Albear y Suint-Just, D. Juan F.
Ai-tola y Emítela, D. José.
Arango y Mautilla, D. Francisco de
B.
Bueno é Irada, D. Fernando.
Bruzóij y García, D. Antonio.
Berriel y Fernández, D. Leopoldo.
Berna] y Berna], D. Guillermo.
Bel monte v Cárdenas, D. Ricardo.
Balbás y González, D. Justo.
Bango y León, D. Manuel V.
Busto y García, D. Braulio.
Bofill y Alonso, D. José.
Barrínat y Smitli, D. Antonio.
Brossa y Gelaliert, D. Antonio.
Bordas y Arencibia, I). Benito.
Blanco y Romero, D. Justo.
Biosoa y Viñolas, D. Plácido.
Berual y Bernal, I). José E.
C.
Cárdenas y Martínez, D. José María.
Céspedes y Barrera, D. Miguel.
< uyás y Sierra, D. Francisco Camilo.
Caro y Careció, D. Antonio,
.Céspedes y Orellaua, D. José Muría.
Cowley y Valdés Machado, D. Rafael.
Cowley y Valdés Machado, D. Luis.
Cortés y lloyz, I). Rafael.
Castro y Alio, D. Raimundo.
Campos y Rivcrol, D. Francisco.
Caiii|>o8 y Biverol, I). Amado.
Carbonell y Ruíz, I). Jasé Muría.
Ca-tellunos y Arango, D. Manuel S.
Campos y Martínez, I). Manuel F.
Cañizares y Venegas, D. Manuel J.
Castro y Fernández de Córdova, 1). Pedro N. Cárdenas y Gassie, D. José.
Castro y Azopardo. I). Ignacio.
Camejo y Cu mojo, D. José.
Comas y Ruidor, I). Francisco.
Cando y Rodríguez I). Rafael.
Carlionell y Miranda, D. José.
Castro y Azopardo, D. Miguel.
Cancio y Rodríguez, D. Juan N.
Cosuso y Roque, D. Martín.
Canipuzano y Gniteras, D. Pedro.
Campnzano y Qrateras D. Luis.
Carrera y Sainz, D. Francisco,
Carbonell y de las Rivas, IX Felipe.
Castañedo y Chiquisoli, D. José.
Capote y Gutiérrez, D. Benigno.
Castellanos y Arango, D. José S.
Cámara y Morell, D. Pedro L. de la Curbollo y Gutiérrez, D. Nicolás.
Cueto y Pazos, D. José A. del Cabello y Fbrentz, D. Luis Cárlos.
Couesa y Membrudo, D. Vicente.
Cabello y Bermúdez, D. Miguel Angel.
Casuso y Roque, D. Donato G.
Córdova y Bravo, D. Federico.
Céspedes y Santa Cruz D. José.
Céspedes y Santa Cruz, D. Benjamín.
Cortada y Hernández, D. Manuel.
C'ros y Sosa, D. Ramón.
Chacón y Callejas, D. José.
Donoso y Lardier, D. Cárlos.
Dolz y Arango, D. Guillermo.
Díaz y Herruuz, D. Arturo.
Dávalos y Domínguez, D. Narciso.
Díaz y Atienza, D. Rafael.
E.
Fcay y Pérez, D. Antonio A.
Estévez y Romero, D. Luis.
Escobedo y Osorio, D. José.
Estébau y González Larrinaga, D. Pedro.
F.
O’Farrill y Chappotín, don Juan F.
Ortega y Barroso, don José A.
P.
Pupy y Aloy; don Felipe.
Piaseneia y Lizaso, don Tomás.
Plasencia y Lizaso, don Ignacio.
Pulido y i’agés, don José.
Páez y González, don Julio M.
Peña y Peña, don Nicolás de la. *
Pertierra y Alvarez, don José.
Parets y Fnríquez, don Cirios.
Pifleiro y Larrostia, don Julio.
Panzauo y Laplana, don José Mí Pujadas y Hernández, don Lucio D.
Pérez Castañeda y Triaua, don Tilnmio.
R.
Román y Díaz, D. José C.
Ramos y Almeida, D. José F.
Rodríguez y Rodríguez, I). Felipe F. Rodríguez y Hernández, D. José I.
Redondo y Marín, D. Anacleto.
Riera y Jiménez, D. Benito J.
Ramos Machado, D. José E.
Rivero y Chiclana, D. Francisco.
Rovira y Barreiro, D. José de J.
Rocamora y Riera, D. José.
Ramírez y Chenard, D. Francisco.
Ramírez Ovaudo, D. José Manuel.
Rcdríguez y Serrano, LX Guillermo.
Roure y Boffill, D. Casimiro.
Reyes y Zamora, D. Agustín W.
Roura y Caruesoltas, D. José.
Reyes y Galiano, D. José.
Rojo y Sojo, D. Antouió.
Roura y Oven, D. Ramón.
Reynoso y Romero, D. Fernando.
Rosado y Cambriles, D. José.
Roa y Machado, D. Camilo.
Ros y Pochet, D. Luis.
Rodríguez y Fernández, D. Ildefonso.
Robelin y Allex, D. Enrique H.
Rodríguez Lendian, D. Evelio.
Ros y Pochet, D. Salvador.
Ruíz de Luzariaga y Bencomo, D. Vicente.
S.
Saaverio y Barbóles, D. Anastasio.
Sabucedo y Várela, D. Serafín.
Scull y Colón, D. Carlos.
San Pedro y Humanes, I). Francisco.
Serrano y Diez, D. Nicolás María.
Silverio y Armas, D. Nicasio.
Sánchez de Bustanmute y Sirveut, D. Antonio.
Administración Principal de Hacienaa Pública de la Provincia de la Haban?.
FfrCtos Timbrados.—Libros de Comercio.
Para que tenga cumplido efecto lo que dispone el artículo 137 de la Instrucción para la Renta del Sello y Ti ni lira del Estado, esta Administración pone en conocimiento de los señero* Comerciantes y Sociedades que se hallen comprendidos en lo que disponen los artículos 133, 134, 135 y 136 de la mencionada Instrucción, que pueden pasar á esta Dependencia para habilitar ó reahabilitar sus libros diarios de Operaciones y Actas hasta 31 del actual, y trnteurrido dicha fecha sin haberlo efectuado incurrirán en las penalidades que señalan las artículos 17? y 178 de la misma.
Habana 19 de Enero de 1887.—El Administrador, Manuel López üamuiuli.
Clases pasivas.
E! Excino. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se abra el pago del corriente mes á las clases pasivas residtntes en esta Isla en la forma siguiente:
5,7 y 8 del próximo Enero.—Montepío civil y Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
11, 12 y 13, Retirados de Guerra y Marina é Inutilizados en Campaña.
15,17 y 18, Cesantes, Jubilados y Pensiones de Cruces.
Los pensionistas de Montepío civil y Militar y Pensiones de Gracia que cobrau personalmente lo liarán de 11 á 3 y los apoderados de los mismos de 7 á 10 de la mañana.—El pago se hará en oro, advirtiendo que los que no reciban sus haberes en los días señalados no tendrán derecho á percibirlos hasta el mes siguiente, como asimismo los que dejen de cobrar tres mensualidades consecutivas se les dará do baja en la nómina de su clase hasta tanto hagan la debida reclamación.
Habana Diciembre 31 de 1886.—Manuel López Qamuudi.
Negociado de Bienes del Fstado.
Denunciado como de carácter realengo nn terreno situado en la callo de la Diaria de esta Capital, al que corresponden los números noventa y siete y noventa y nueve, se hace público por este medio para que las personas que se consideren con derecho á la propiedad del mencionado terreno, se presenten on esta Administración dentro del término de treinta días con los antecedentes que lo justifique, bien entendido que trascurrido dicho plazo se procederá á lo que corresponda hasta obtener declaratoria en favor de la Hacienda.
Habana y Diciembre 22 Je 1886.—El Administra* por Principal, Manuel López Gamundi.
Figueroa y Velis, don Justo R.
Figueroa y Velis, dou Juan Fermín. Fernández Cubas, don Domingo.
Fernández Abren, don José.
Franca y Me.zorra, don Miguel.
Fernández de Castro y Castro, don Rafael. Fernandez de Castro y Estrada, don Luis de la M.
Franca y Montalvo, don José.
Fernández y Garrido, don José A.
Figueroa y Marty, don Alfredo.
Fernández y García, don Eladio.
Fernández y Ferráz, don Valeriano. Fernández'Úalzada y Galí, don Wenceslao. Forts y Perdonra, don Manuel.
G.
González del Valle y Cañizo, don Fernando. Gutiérrez y Hernández, don Nicolás José. González del Valle y Cañizo, don Ambrosio. González de Mendoza, don Antonio.
Gálvez y Alfonso, don Jesús B.
García Lebredo y Liado, don Joaquín. Galarraga y Mesa, don José Antonio.
Goyriy Adot, don Francisco.
Gener y Rincón, don Miguel.
Gómez y Cacho-Negrete, don Nicolás.
Gordon y Acosta, don Antonio,
González Conde, don Cándido.
González y Curquejo, dou Antonio.
Gómez de la Maza y Tejada, don Juan.
García y Casado, don Juan.
Gavaldá é Inda, don Enrique.
Garganta y Puig, don Ramón.
González y Gil, don Francisco.
Gutiérrez de. Celis de Vega, don Santiago. Guardia y Mádan, don Vicente de la Giberga y Galí, dou Elíseo.
Gilierga y Galí, don Octavio G. A.
Groso y Alemán, don Arturo.
T.
Trujillo y Cintra, I). José María.
Tagle y Granados, D. Antonio María.
Trujillo y Montemayor, D. Eduardo.
Tristá y Valdés, D. Rafael.
Torras y Salellas, D. Narciso.
U.
Ubierna y Saenz, D. Tomás.
V.
Valladares y Valdés, D. Ramón.
Velasco y Rojas, D. Matías.
Valencia y García, D. Pablo.
Valdés, D. Vicente Benito.
Valdés Martínez y Ayala, D. Augusto.
Valdés Dominguez, D. Eusebio.
Vilardell y Rossell, D. Gerardo.
Villanueva y Gómez, D. Miguel.
Vázquez y Coste y Queipo de Llano, D. Antonio.
Vilaró y Díaz, D. Juan.
Valdés Valenzuela, D. Enrique.
Valdés Valenzuela, D. Juan.
Valdés Gallol, I). Alfredo.
Vidal y Gregory, D. Benito.
Vila y Vendrell, D. Simón.
Vildósola y González, D. Francisco I.
Vesa y Fillart, D. Pedro.
Valdés y Acósta, D. Adolfo.
Vidal y Careta, D. Francisco.
Y.
Yrio y Bauzá, D. Luis.
Yarini y Ponce da León, D. José L.
Z.
Administración de la Aduana de la Habana
JIESOCIIBOIM! TB.VBDURIA DB LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico, llillctes. TOTAL.
Por	Importación-----	23G89	42	  23689	42
»	Exportación......	1345	62	  1345	62
»	Navegación.......	193	40	  193	40
» Depósito Mercantil ..............................................
» Intereses de Pagarés ............................................
» Multas por infracciones................. 72	50	  72	50
» Resultas de 188 á
8 ...........................................
SUMA .... 25300 94 ........... 25300 94
IMPUESTOS.
599 94 ....... 599 94
1 12 ........ 1 12
252 22 .... ...	252 22
TOTAL.... 26154 22 .... 26154 22
COMPARACIÓN.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de carnes frescas .................
Para la
Junta de
Obras del
Puerto.
Por el de 25 cts. por tonelada de - descarga.... Por el de a-traque, Ponton y draga
H.
Horstmann y Cantos, don Gederico. Hernández y Barreiro, don Juan Bautista. Hernández y Guillén, don Mariano.
Herrera y Orúe, don Juan M.
Hergueta y Alonso, don Carlos.
J.
Junco y Rueda, dou Vidal del.
Jordá y Padró, don Joaquín.
Jover y Puig, don Antonio.
Johnson y Larralde, don Manuel.
Junco y Pujadas, don Emilio.
L.
López y Torres, don Antonio Prudencio. Láudo y Estévez, don Joaquín.
López y Pérez, don Daniel.
Lastres y Juiz, don Joaquín.
López y Saul, don ¡Manuel.
M.
Mestre y Domínguez, don Antonio.
Martinez Sánchez, don Pedro.
Morales y López don Francisca.
Morales y Morales don Vidal.
Morales y Jenes, don Manuel J.
Maceo y Chamorro, don José Néstor.
Medir y Castañar, don Juan.
Montané y Dardé, don Luis.
Marill y Solar, don Francisco.
Martínez de Escobar, don Teófilo.
Menocal y Meuocal, don Raimundo.
Maza y Carasa, don Miguel de la.
Menés, y Maury, don José.
Marill y Solar, don Emilio.
Mimó y Caba, dou Claudio.
Márquez y Gispert, dou Matías F.
N.
Navarro y Consuegra, don José Mí Navarro y Consuegra, don Luis Mí Navarro y Valdés, don Francisco.
Núñez de Villavicencio, don Emiliano.
Núñez de Y illavicencio y Rossié, don Féîix Miguel.
Novo y García, don José.
Norma y de las Cuevas, clon Angel P.
Negra y Manssió, don Higinio.
O.
Ortíz y Cofììguy, don Carlos.
Utero y Castro, dou Ramón.
Zayas y Jiménez, Francisco.
Zamora y Cereceda, D. Juan L. Zequeira y CanaJejo, D. Simón. Zambraua y Navia, D. Manuel.
Sr. Director del Instituto de la Habana.
Id.	id.	id.	de Puerto Rico.
Id.	id.	id.	de Pinar del Rio.
Id.	id.	id.	de Maté li zas.
Id.	id.	id.	de Santa Clara.
Id.	id.	id.	de Puerto Príncipe. •
Id.	id.		de Santiago de Cuba.
Sr. Director de la Escuela Profesional.			
Sr. Director de la Mscuela de Escuela de Escultura y Pintura.
Habana 19 de Enero de 1887.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION
Tesorería Central de Hacienda.
Debiendo procederse á operaciones de reintegro decretadas por el Tribunal de Cuentas de la Nación en el expediente instruido contra D. José María Torres Montoya, Receptor de Rentas que fué de Puentes Grandes, se hace público durante quince días consecutivos á fin de que en el término indicado, á contar del primero de la inserción de este aviso, se haga entrega en esta Tesorería Central de las certificaciones de las cartas de pago que eu dos de Agosto de 1882 se expidieron por las cantidades descontadas de sus haberes á D. José María Torres Montoya, desde Enero de 1851* hasta Agosto de 1861, ascendentes eu junto á 333 posos 12 centavos; en la inteligencia de que de no ser habidas, se declararán nulas y se expedirán nuevas certificaciones que las sustituyan y que son necesarias para la realización de las operaciones indicadas.
Habana Diciembre 13 de 1886.—El Tesorero Central, José Sedaño.
* • /
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el expediente de reintegro seguido contra D. Pedro Pou y Maseras, se hace necesario, que en el término de quince días, contados desde el primero déla inserción de este aviso, se sirva dicho señor entregar en esta Tesorería, por sí ó por medio de persona que lo represente, la caria de pago número 283 de 22 de Junio de 1875, por valor de 2000 pesos en bonos del Tesoro, quo constituyó en garantía de su gestión como Colector de Rentas de Remedios; en la inteligencia de que en caso de no verificarlo dentro del plazo indicado, se procederá á la anulación de la referida carta de pago y á la expedición deuu certificado que la sustituya, j Habana Diciembre 16 de 1SSG.—El Tesorero j Central, José Sedaño,
Epocas.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 26154 22
Idem hasta igual día del afra anterior.... 20610 87
De más en 1886.......................... 5543 35
Habana 3 de Enero de 1887.—El Tenedor de Libros.—M. Martínez.—El Contador, P. S., J. G Acebo.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia de la liaba* na y Gobierno Militar de la Plaza.
Don José Pérez García, Teniente de Infantería destinado en la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército do la Isla de CTiba.
E i uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del expediente que me hallo instruyendo sobre el paradero del soldado que fué del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Andalucía Jo3é María Hernández Morales, el cual desapareció en el mes de Octubre de mil ochocientos setenta y ocho del Destacamento de Guáimaro; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días desde la publicación de este edicto, se presento á la autoridad Militar de la jurisdicción en donde se halle dicho individuo.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial do la Habana.
Dado en Aranjuez á trece de Noviembre de mil ochocientos ochenta y sais.—José Pérez.
7
Don Manuel Aceituno Moreno, Alférez de Infantería y Fiscal de la •Comisión liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal qua soy del expediente incoado en averiguación del actual paradero del soldado que fué del primer Batallón del disuelto Regimiento de Infantería de Andalucía del Ejército de Cuba Antonio Mayoral Romero, por el presente primer y único edicto, cito, llamo y emplaza á dicho soldado, para que en el término de treinta días desde la fecha que sea ¡a publicación de este edicto, se presente a la Autoridad Militar inmediata al punta donde se encuentre.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará.en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial (le la provincia de Pinar del Río.
Dado en Aranjuez á trece de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Alférez Fiscal, Manuel Aceituno,	g