pesos cuarenta centavos en billetes del Banco Español; setenta y cinco centavos en plata; un reloj deulata con leontina y dige y varios objetos de escaso valor.—Habana y Marzo 10 de 1887.—Alejandro Laurel,—Ante mi, Lnis P. Pimentel.	853 A O 13
EDICTOS-
Nos. Pbro. Don Andrés Urreta y Lardizábal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Excmo. é Iltmo. Sr. Obispo Diocesano.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido el Pbro. Don Benigno Amador García, el patronato y propiedad de la Capellanía de dos mil pesos de principal que mandó fundar D? Isabel García, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el preseute citamos, llamamos v convocamos á todos los que se consideren con derer ¿o á su obtención, para que dentro de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 10 de Marzo de 1887.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de su 8ría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente feoha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
657 E O 15
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Jaez de primera instancia propietario de este paitido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ciprian Arencibia y Pérez, natural de Colón, vecino de Santo Domingo, de 16 años, de campo é hijo de D. Manuel y doña Genoveva, para nue dentro del término de treinta días á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la Real cárcel de esta villa con el fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en la cauta que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sigua la Grande 5 de Marzo de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Siía., Fernando Rovira.	645 E O 15
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Foreste mi primer edicto, cito, llamo y tmplazo al moreno Andrés Mesa y Agular, hijo de Bafrelyde Antonia, natuial de la Habana, casado, de 23 años y tabaquero, á fin de que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por ettafa á la parda Luz Espinosa y Puente; cierto y seguro de que si 10 hiciere se le oirá y administrará justicia, y denóse le declarará rebelde y ccntu-maz é ¡murso tn las penas de la Ley y per bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ccurraD.— Habana 5 de Marzo de 1887.— Remón M? de Aráiztegui, —Ante mí, Arturo Galletti.	629 E O 16
Ldo. D. Raimundo Fariña y Talares, Juez de primera int tanda de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llr mo y emplazo á D. Pedro Lloverás y García, natural de San Cristól al, vecino dei Cotorro, solté: o, de 33 años y herm re ; á Don Filomeno Lnui z y Medir a, natural de la Hat an», vecino del Cotorro, easado, de 42 i ños y zaf alero, y á D. Juan de Castro Fnríquez, natural de Galicia, vecino de Jesús del Me ule, casado, de 67 afies y zapatero; para que en el término de nueve dins á tonlar desde la fecha se presenten en este Juzgado á evatuar un acto de justicia en 'a causa criminal que se le s sigue pe r hurto de panes A De n Félix Gare ía; ciertas y seguios de ejue ha-ciénetalo así se les admir htiará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y per bastantes los estrados de) Juzgado para las cot flor cienes y di más trámites de la ctura.- Guar atacca 3 de Marzo de 1887.—Raimundo Fariña.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y I ara su publicación por tres nfimeres de la Gaceta déla Habí na libro la presente.— Guaní bacca fecha ut supra. -Rafael Galindo.	698 E O 15
Dcd Engenta Luzarreta y Conget, Juez municipal en propiedad del distrito del Cerro é interino de primera instancia de! mismo.
Por este mi tercer edicto, cito, lis mo y emplazo S Den Marcelh o y D. Nicolás López y Morales, hijos de D. Re nc án y DI Ne rberta, naturales de Puentes Gran» des, casados, cc< heics, de 20 i ños el primero y de 18 el segundo, para que dentro de nueve días se presenten t n este Juzgado, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por homicidio de De n Antonio López Casas; ciertos y tegures que si así lo hicieren se les oirá y adminhtrará justicia y de no seles declarará rebeldes y contun aces é lucimos en Jas penas de la Lty y por bastantes ios estrados del Juzgado con quienes se entenderán les demás trámites que ocurran. —Habana 11 de Marzo de 1887.—Eugenio Luzarreta.— Por mandado de su 8ií«., Ante nio Álvarez. Insita. Y para su pul lleación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro ia presente fecha ut supra.—Antonio Alvarez Insua.	£64 E O 15
Don Eugenio Luzarretay Conget, Jeez municipal en propiedad e’el dislrito del Cerro élhterino de p rime-ra instancia del mismo.
Por este mi tener edicto, cito, llamo y emplazo á D. Victoriano Btnilia y González, hijo de D. Pedio y dofia Rosa, natural de ésta, soltero, de 34 eñe s de edad y mecánico, para que en el téimino de nueve días se presente en el presidio departamental de esta pii za á cumplir ia condena de seis dias de recargo, de ia condena de presidio conecch nal que estaba t xtinguiendo, impuesta en la causa que se le siguió por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará je stie ia y en caso contrario se le dt claraiá reteleta y contumaz y por bastantes ios estrados de) Juzgado para los Límites ulteriores dei procedimiento.—Habana 11 de Marzo de 1887.—Eugenio Luzarreta.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y tara su publicación en tres números de la Gaceta oficiar, libro la presente.—Habana, fecha ut supia.—Antonio Alvarez Insua. 663 E O 15
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez municipal en propiedad del distrito del Cerro é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á doña Rosa Pérez Queveeio, natural de Caí arias, vecino de ésta, se ltera, de 23 afics é hija de D. Isidro y de D? Rosa, paia que de ntro del término de nueve dias se presenta en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por alentado á un agente do la autoridad; cierta y segura de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estraele s del Juzgado, cen quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Febrero 22 de 1887.—Eugenio Luzariela.-Por mandato de su 8ría., Antonio Feináneh z de* Velazce. Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro ia presente en su fecha.—Antonio Fernández de Velazco.
537 E O 15
D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, il» mo y empiazo á D. OlalJo González Machado, natura! y veciro de Madruga, soltero, labrador, de 22 años, hijo de D. José y doña Petrona y sin instrucción, á fin de que en el término de uh¡|ví dias á eontar desde la última pul litación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse eie la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado pata que con ellos se entienda dicho trímitey los demás que ocurran.—Güines 26 de Febrero de 1887.—Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Sria., Francisco Muñoz.	649 E O 15
Don Marcelino González Ruiz, Juez de piimera instancia Interino de esta villa de Güines y ¡u partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Felipe Mederos, de estatura regular, envuelto en carne, con bigote rubio, el que es voluntario y ha sido cornetín de artillería, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel (le esta villa á descargarse de la culpa que le- resulta en la causa que se¡esigue p or lesiones al moreno Tibnrsio Herrera; cierta y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-tautes los estrados del Juzgado para los tiámites que ocurran.—Güines y Marzo 1? de 1887.—Marcelino González Ruiz.—Per su mandado, Ldo. Juan Bta. Díaz.
050 E O 16
D. Joaquín V. Martínez Día/, Juez municipal en propiedad de Jaruco y su partido judicial, y accidental de piimera instancia, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empiazo á Don Inocencio Pérez Vega, vecino y del comercio de Ja Habana, y á Don José Rodríguez, piara que deutro del término de nueve dias se piesenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa por hurto de uu caballo de Don José A. Abreu-ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Jaruco Marzo 8 de 1887.—Joaquín V Martínez Díaz.—Por mandato de su Sría., Rafaei Aguiar. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar
646 E O 13
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Fraucisco Hernández, cujas generales se ignoran y el cual estuvo trabajando hasta el mes de Enero último en 1» estación del ferrocarril dei Oeste en Consola-
ción del Sur, para que dentro de nueve días á contar desde el de la última publicación se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Gregorio Cabrera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso «e le declarará rebelde y contumaz y se entenderán cou los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—San Cristóbal 8 de Marzo de 1887.—Aureliano Martín y AIou-so.—Por mandado de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	647 E O 13
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de BúrgOB y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eusebio del Valle, natural de La Salud, vecino del término de Las Mangas, en el ingenio «Neptuuo,» soltero y de 28 años de euad, pata que en el término de nueve dias contados desde la última publicación se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se' lesigue por el delito de lesiones al moreno Federico Do-tres; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámite» que le resulten en la misma.—San Cristóbal 8 de Marzo de 1887. —Aureliano Martin y Alonso.-Por mandato desu Sría. Santiago H. Gutiérrez de Celis. 648 E O 13 Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adelo Fuentes y Gavilán, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero, de 27 afics é hijo de D. Manuel y D? Francisca, para que en el término de nueve días contados desde ia fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á dt scaigarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de pasaporte; cierto y seguro de que si asi lo hace se Je oirá y administrará justicia y en caso contralio será declarado rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bastante los estiados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 10 de Marzo de 1887.—V. Morales de Rada.—Bernardino Suárez.
654 E o 13
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera inétancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Leatidro Reinoso Eiriz, natural de Lugo, hijo de Don Joeé y de fia Tomasa, soiu ro, cochero y de 28 años de edad y vecino que fué de la calle de San Miguel número J73, para que dentro del téimino de nueve días después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey número 4, á contestar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Valentín López Lage; cieno y seguí o de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse ie dedal ará rebelde y contumaz y j or bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 9 de Marzo de 1887.-Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., Manuel Baños. 640 E O 12 Don Ramón María de Aráiztepui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Gavina Roy, natural y vi ciña de esta ciudad, soltera, de IT años, bija de Fernando y de Josefa, para que dentio de nueve días desde el último anuncio se presente en este Juzgado, sito Paula núm. 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de una navaja; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la cau» sa.—Habana y Marzo 9 de 1887.— Ramón M® de Aráiztegui.—Por mandato de su Sria., Rafael del Pino.
643 E O 12
Don Rr mon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Den Salustiano Amo y Alcalde, natural de Santander, soltero, de 23añoi é hijo de De n Feliciano y doña Isidora, para que dentro del téimino de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito ce estafa á D. Pedro Barbosa y otro; siguió de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la l ey y por bastante los estrades de este Juzgado para Jos trámites que ocurraD.—Habrna 9 de Marze de 1887.—Ramón M? de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael del Pino.
642 E O 12
Don Miguel Zabaiza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Capote, para que en el téimino de nueve días contados eiisde ia fecha se presente en la cárcel de esta villa á des cargarse de ia e ulpa que le resulta en ia causa que se ie sigue por lesione s; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y ai ministrará justie ia, y de lo contrario se le declarará re beide y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notifi-cacioi es y demás tiámites de ia causa —Colón Febrero 23 de 1887. — Miguel Zabaiza .— Guillermo Fscobtdo.
662 E O 12
D. Migue] Zabaiza y Lixaur, Juez de primera instancia del distrito de esta villa y s u partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eulogio Oquendo, para que en el término de nueve días contados desde la fecha S( presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue ; or rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia yen caso contrario se le decía i ará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere habido.—Co'ón y Marzo 5 de 1887.—Migue] Zabaiza.—Guillermo Escobedo.
639 E O 12
Don Miguel Zabaiza y Lixanr, Juez de primera instancia de este villa y su partii’o.
Por este mi primer edicto, cito, l'amo y emplazo á Don Jc>sé Eduardo Torres, tu\ as generales se ignoran, para que en el término de nue ve dias después dei último anuncio se presente en ia < árcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por lesiones á Don Manuel Mago; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declara) a rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.- Colón Marli de 1887.—Miguel Zabaiza.—Manuel V. Lavarría.
625 E O 12
REMATES.
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto se sacan á pública subasta la casa número 123 de ta calle del Prado, acera Este, que mide una extensión de veinte y dos, veinte metros lineales de frente por tres, cuarenta y ocho de fondo; formando una superficie de setenta y siete, veinte y cinco metros cuadrados; tasada en sesenta y cuatro mil ochocientos treinta y ocho pesos cuarenta y nueve centavos en oro; el circo-teatro de Jané, situado en la calle de Dragones esquina á la de Zulueta, acera Oeste, que mide treinta y cuatro, cero cinco metros lineales de frente por cincuenta y uno, cero cinco de fondo y treinta y seis, noventa y seis metros de frente de fondo; formando una superficie de mil ochocientos doce metros cuadrados y veinte y siete centímetros; tasado en ciento nueve mil veinte y siete pesos cuarenta y tres centavos en oro; la vega nombrada “La Majagua” con sus anexos. situada en el barrio de Ríe Hondo, término municipal de Consolación del Sur. provincia de Pinar del Ríe); tasada en ciento cuarenta y ocho mil cuatrocientos treinta y siete pesos treinta y ocho centavos en oro; y la vega “Los Asturianos,” situada en la misma provincia, término municipal de Consolación del Norte y barrio de los Puentes; tasada en veinte mil novecientos sesenta pesos veinte y dos centavos en oro: señalándose para que tenga lugar el remate de dichos bienes el dia catorce de Abril próximo entrante, en los estrados de este Juzgado, situado en la calle de Condes de Casa Moró antes Prado número 102; advirtiéndose á los licitadores que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que los títulos de propiedad de dichos bienes están de manifiesto en la Escribanía del actuario para que puedan examinarlos los que se interesen en la subasta, con los cuales tendrán que conformarse los licitadores sin derecho á exigir ningún otro; y que para tomar parte en ia subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de ios bienes que sirvió de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que asi lo tengo dispuesto por providencia de dos del corriente en el iuicio eie-cutivo seguido por D. José Miret y Sivilla como cesio-nario de dona Tomasa Ozeguera contra D. Miguel Jané y Ollé en cobro de pesos.—Habana y Marzo 8 de 1887 — Carlos Q. de ia Torre.—Ante mí, YValeta A. Insua.
644 R 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE MARZO DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corres-onde la diputación del presente mes, de esta Real asa, al Dr. D. Claudio Delgado y Amestsy.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño. Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-oam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo. Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño. Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.)
Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento. Bolondron, D. Luciano Carreño. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Batabanó, D. Cárlos Arija.
Baracoa, D. Cárlos Huard.
Cabezas, D. Luciano Carreño. Caibarien, D. Laureano López. Calabazar de Sagua, D. Elias Montea-gudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cien-fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pér$z Dubrull [Cuba.] Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz [Jaruco.] Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno. Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Ro-manach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.]
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez [Gua-najay.]
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento. Corral Falso, [Macuriges] D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño. Cabañas, D. Juan J. García. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro. Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Gibara, D. Rafael María González. Guantánamo, D. Francisco Castellanos. Güira de Melena, D. Manuel Rivas. Guamacaro, D. Luciano Carreño. Guanajayabos, D. Luciano Carreño. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño. Güines, D. José Bolado.
Holguin, D. Rafael María González. Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carreño. Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, D. Francisco Ramos. Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández. Moron, Secretario del Ayuntamiento. Macagua, D. Luciano Carreño. Macuriges, D. Luciano Carreño. Matánzas, D. Luciano Carreño. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melchor Jiguero. Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real, D. José Rofés.
Pinar del Rio, D. Daniel Larraondo. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quivican, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano Carreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Rancho Veloz, D. José Cueto. Rancbuelo, D. José García Sta. Clara. Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos. Rodas, D. Manuel Villalón Cienfuegos. Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi. San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Nuñez, D. Ascensio Mas. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario dei Ayuntamiento.
San Juan do las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustin Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du bruii.
Santiago de las Vegas, D. Simon do Armestoy,
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
HOTEL ESPAÑOL
HISPANO AMERICANO
COU ELEVADOR.
114, 116 Y 118 WEST 14 TH STREET.
NEW-YORK.
Este hermoso hotel está situado en el sitio mí-céntrico de la ciudad. Tiene expléndidos salones decorados con esmerado gusto y espaciosas habitaciones, para familias y transeúntes. Baños, salones de billar, refrescos y todas las comodidades que puedan apetecerse, etc, etc.
Hay habitaciones sin comida desde el precio de 1 á 3 pesos
Los agentes de este acreditado hotel estarán siempre en los muelles á la llegada de los vapores de América y Europa, para conducir á los Sres. viajeros y hacerse cargo de los equipajes. Precios del hospedaje completo, desde 2 pesos hasta 4
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARTE ECONOMICA.
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y [PUERTO RICO
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas de imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otra de R. Hoé n9 6, en la cua se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos.
En la misma se vende una máquina de foliar.
LEY DE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA I PUERTO-RICO.
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 2 billetes.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á$2 Billetes el ejemplar.
De venta en esta Imprenta à 50 centavos billetes el esempla
LEY PROVISIONAL
DE
MATRIMONIO CIVIL,
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-60 billetes el ejemplar.
LEGISLACION
DE
UfSTRTCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con laá modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la l/niversidad, del Instituto, del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ba concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespacho de esta Imprenta
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN l9 DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
d arijos g ü¡in¿,
NOTARIO PUBLICO,
Ha traslt dr.do tu estudio á la talle de A guiar niírn. 21.
SE ALQUILA
la gran casa calle de Estévez núm. 88, frente á la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Dicha casa está formada de sala, cinco hermosos cuartos, comedor, zaguán para cuatro carruajes, saleta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves de agua, tiene gas y además posee cinco solares con arboleda, la mayor parte de frutales. Tiene de frente 18 varas por 40 de fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará su dueño á todas horas.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de ai.macpnks de Regla y Bakco del Comercio.
Balance en 28 de Febrero de 1887.
ACTIVO.	Oro		Billetes	
Almacenas da Tfcegla		2600000 30000 3500000 57462 1460090 1169317 I 61240 69364 j 51008			
Casa dfil Kanro					
Ferro-carril de la Bahía... Materiales y Utensilios	 Caja					
		61 19 77 10 64	448114 342553 83 10873	94 88 75 90
Documentos en Cartera... Cuentas al cobro	 Cuentas por liquidar	 Acciones de la Compañía... Cambios					
			35250	29
Mobiliario		10000 31737			
Gastos generales			15	2143	65
	9040220	46	839019	91
Y
ABOGADO.
Asantos Jadíeteles-administrativos
Y
C0NTENCI0S0-ADM1NISTRAT1V0S.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
REGLAMENTO
PARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
DEL! RIQUEZA RUSTICA I URBANA
Y
REGISTRO DE LA GANADERIA.
PASIVO.	Oro		Billetes.	
	3500000			
Cuentas corrientes		2388437	18	808245	9J
	18459	78		
Dividendos por pagar		152121	83	8862	68
Contrato 20 Junio Í883....	2585500	. •.	. 			...
	64500			
Dividendos por pagar en			1	
	9888			
Cambios		15326	14	r		
Saneamiento de créditos...	127067	56	i	...
F. Carril Bahía, cp recau-				
dación		120843	45	20793	91
Productos	 		58076	52	1117	41
	9040220	46	839019	91
NOTA—Existen en los Almacenes de la Compañía 11470 cajas, 163401 sacos, 1321 bocoyes y 414 barriles de azúcar.—El Contador, Félix de la Vega— Vto. Bno.—El Director, García Rui».
Secretaria.
----«-»:«-»-
De venta en esta imprentad pesos 1-50 centavo el ejemplar.
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS POR DECRETO DE 31 MAYO ULTIMO.
Se venden en el despacho de esta imprenta á pesos 2 B/B el ejemplar.
Por acuerdo de la Juuta Directiva se cita á los señores accionistas para celebrar Junta general extraordinaria el dia diez y seis del corriente á las doce de la mañana en la casa del Banco calle ele Mercaderes número 36. para tratar de ia reforma de los Estatutos, determinando cada uno de ios objetos sociales que en la actualidad tiene la Compañía, así como para la elección de un vocal y un suplente que resultan vacantes; y se advierte que para lo primero es indispensable la concurrencia de la mayoría del capital social, y para io segundo se celebrará cualquiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana 4 de Marzo de >887.—Arturo Amblará.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M.