volición é ingreso simultáneo en firme por concepto de alcances, de los depósitos constituidos en las cajas de esta Administración por dichos Sres., he dispuesto se les cite por este medio para que en el término de quince días á contar desde el último anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, presenten las cartas de pago correspondientes á los aludidos depósitos, de los cuales pertenecen á Valenzuela, las números 34 y 40 de 20 y 24 de Julio de 1886, las números 64, 62 y 61 de Agosto, Setiembre y Octubre respectivamente, las números 32 y 110 del mes de Diciembre del citado año y las números 89 y 106 de Abril y Noviembre de 1867, y á Rosales las números 65,63, 62 y 35 fechadas en 23 de Agosto, 26 de Setiembre, 26 de Octubre y 23 de Noviembre de 1886, haciéndoles saber que de no presentar las referidas cartas de pago en el término señalado para la operación anunciada quedan nulas de ningún valor ni efecto y se procederá á lo que los reglamentos determinan en tales casos.
Pinar del Río Abril 29 de 1887.—El Administrador Principal, José Cañizares.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Reparos.
En expediente instruido para practicar operaciones de formalización extrayendo de depósitos los 63448 48 que ingresó en la Tesorería de esta Principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este Puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Octubre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. D. Julio Torrado, se convoque por este medio, para que en el término de quinto día, presente en esta Administración de mi cargo, las cartas de pagos justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta Principal, apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Abril 30 de 1887.—El Administrador Principal P. Sedaño.
Comandancia general de las Villas.
D
José Cossio de León, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería, Fiscal Militar permanente de la Comandancia General de las Villas, con permanencia en Cienfuegos.
En uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar como Fiscal de la causa que me hallo instruyendo en averiguación de los autores del robo en cuadrilla verificado en la finca denominada potrero Melones (Ciego Montero J la noche del 23 de Marzo último; por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Domingo Rodríguez Manso, prófugo de la Cárcel de Matanzas y á D. Manuel Rodríguez, conocido por D. Emilio Ruíz Hernández, (El Vueltabajero) para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto se presenten en la Cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que les resulta en la referida causa, y de no verificarlo en el término señalado se declararán y sentenciarán en rebeldía.
Y	para que este edicto tenga la debida pubicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta Provincia.
Cienfuegos 27 de Abril de 1887.—José Cossio.
270
Requisitoria.
D. José Cossio de León, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Fiscal militar permanente de la Comandancia Militar de las Villas, con permanencia en Cienfuegos.
Bailándome instruyendo causa criminal contra una partida de bandoleros que asaltaron y robaron en cuadrilla la finca denominada potrero Melones [Ciego Montero] en la noche del 23 de Marzo último. A todas las autoridades tanto Civiles como Militares, suplioo que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de los individuos llamados el uno D. Manuel Rodríguez, conocido por D. Emilio Ruíz Hernández, [el V ueltabajero] que se ausentó de esta ciudad el día 28 del mes de Marzo próximo pasado y el segundo llamado D. Domingo Rodríguez, prófugo de la Cárcel de Matanzas y si fueren habidos los ponga á mi disposición con toda seguridad en la Cárcel de esta población, pues así lo tengo mandado en escrito de esta fecha.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta Provincia.
Cienfuegos 27 de Abril de 1887.—José Cossio.
271
Don Luis Mateo Magallón, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona
numero seis.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Fiscal que soy de la sumaria que por el delito de deserción instruyo contra el soldado de la primera compañía del primer Batallón de este Regimiento José María Fernández, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente, comparezca en el cuartel que ocupa el mencionado Regimiento en esta Plaza, ó á la Autoridad más próxima del punto de su residencia; y de no verificarlo será jnzgado en rebeldía.
Y con el fin de que este edicto tenga la debida publicidad, se inssrtará en los periódicos, Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara 23 de Abril de 1887.—Luis Mateo.
265
Batallón Cazadores de San Quintín núui. 4.
Don Joaquín Rodríguez y González, Comandante tercer Jefe de dicho batallón y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior, con motivo de segunda deserción consumada por el soldado de la cuarta Compañía, Ramón Oreja Ta-piador, cuyo paradero se ignora, y usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y demás órdenes vigentes; por el presente segundo y últjmo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado indicado, para que en el término de veinte días á contar desde su fecha comparezca en el Cuartel que ocupa en esta ciudad la fuerza de este batallón á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en Cienfuegos á los diez días del mes de Abril de 1887. Joaquín Rodríguez.	235
Comandancia de la Guardia Civil de Santa Clara.
Don Manuel Abad Martín, Alférez del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara y Fiscal de la sumaria que se instruye contra los Guardias segundos de la expresada Comandancia Julián Juárez Fuertes y Antonio Martínez Vecín, acusados de haber robado seis onzas oro al asiático Emilio León, de una maleta al practicar un reconocimiento en su casa bohío el día 29 de Junio de 1885.
En uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos; uno de ellos llamado Sixto que es cojo, y otro que se ignora su nombre, como igualmente las señas de ambos, pero que en la fecha indicada del 29 de Junio de 1885, acompañaban á los también asiáticos Emilio León, Antonio Chan y Pío Chiano Hadra, en el acto que los expresados Guardias, Julián Suárez Fuertes y Antonio Martínez Vecín, practicaban un reconocimiento en dicha casa bohío del León, situado en «Ubero,» término del Calabazar (Sagua) y cuyo paradero se ignora; para que en el término de veinte días á contar desde esta fecha, se presenten en esta Fiscalía, sita en la Casa Cuartel de la Guardia Civil de Santa Clara, calle de Cuba, para ampliar su declaración el primero y declare el segundo
en la citada causa, y del mismo modo practiquen un reconocimiento en rueda de presos. Publíquese este edicto en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los individuos mencionados.
San Gil 25 de Abril de 1887.—El Fiscal, Manuel Abad Martín.	269.
Comandancia General de la Provincia de Santiago de Cuba.
Don Valeriano Sanz Lázaro, Comandante de Infantería, Fiscal permanente do la plaza de Cuba y del expediente por reclamación de un depósito de asignaciones hecho por el Alférez de Milicias D. José Barceló Galán.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y em plazo al sargento segundo licenciado José Ropero Calvo, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente edicto se presente en esta Fiscalía, calle de San Tadeo núm. 5; y de no encontrarse en esta ciudad lo verifique ante la Autoridad Militar del punto donde resida, para por su conducto dirigirle interrogatorio.
Santiago de Cuba 14 de Abril de 1887.—Valeriano Sanz Lázaro.	250
Don Sandalio Pérez Sanz, Teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de España nú mero cuatro.
Hago saber: Que en la causa seguida contra el soldado Francisco Vil 1 alba Crespo, de la segunda Compañía del segundo batallón dei mismo Cuerpo por el delito de primera deserción, he acordado se le reciba declaración, y como se halla ausente ignorándose su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en los Boletines oficiales se presente á dar sus descargos en el Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde. Ruego á las Autoridades Civiles y Militares dicten las órdenes conducentes para la captura del referido soldado, cuyas señas son: edad 21 años, oficio camarero, pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba naciente y boca regu lar, estatura 1 metro 459 milímetros.
Cuba 10 de Abril de 1887.—El Teniente fiscal, Sandalio Pérez. Por su mandato. El Secretario, Eloy Téllez.	249
Don Agustín Diéguez González, Capitán graduado Teniente del batallón Cazadores de la Unión número dos y Fiscal.
Habiéndose auseutado de esta plaza desde el día 6 del corriente el soldado de la cuarta Compañía del referido batallón, Modesto Moras Doral, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, y usando de las facultades concedidas por las Ordenanzas del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Modesto Moras Doral, señalándole el Cuartel principal que ocupa el citado batallón en esta plaza, á donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta días contados desde esta fecha, á fin de que pueda dar sus descargos y defensa, en el concepto de que no compareciendo en el plazo prefijado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra competente sin más llamarle ni emplazarle; por estar así mandado por 8. M.—Y para que llegue á noticia de todos se publica este edicto.
Baracoa 29 de Marzo de 1887.—Agustín Diéguez.
247
Don Valeriano Sanz Lázaro, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de la plaza de Cuba y de la sumaria contra el Teniente D. Ramón Feme-rias Esclaper.
Por el presente 1er. edicto, cito, llamo y emplazo á los Cabos licenciados José Zarcó Gutiérrez y Gumersindo Moreno Barreda, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en esta Fiscalía, calle de San Tadeo uúmero 5, y de no encontrarse en esta ciudad lo verifiquen á la Autoridad Militar del punto donde residan, para por su conducto dirigirles interrogatorios.
Santiago de Cuba 12 de Abril de 1887.—Valeriano Sanz Lázaro.	'	246
D.
Comandancia general de Matánzas.
Félix Eusa é Indart, Capitán graduado Teniente del primer Escuadrón, de la Comandancia de Guardia Civil de Colón, y Fiscal de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, contra los guardias segundos de dicha Comandancia, Joaquín Santos Monares, Félix Candela Martínez, y Abdón Martín Burquet, en averiguación de la conducta observada por los mismos, en la condución de tres detenidos en la noche del 19 al 20 de Agosto de 1884, de los cuales dos se fugaron y el otro apareció cadáver, y resultando en dicha sumaria graves cargos contra el sargento segundo Manuel Gaspar Vegerano, que en la referida fecha era Comandante del puesto de Moteinbo, el cual desertó de la ciudad de Cárdenas el día 2 de Agosto de 1885.
Requisitoria.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Manuel Gaspar Vegerano, sargento segundo del cuarto Escuadrón de la Comandancia de Matanzas, natural de San Vicente de Abanto, provincia de Ba-dajóz, hijo de Francisco y de Cipriana, de estado soltero, de edad de 27 años ocho meses, de profesión estudiante y cuyas señas personales son las siguientes: pelo y cejas castaño, ojos melados, nariz regular, barba poblada, color bueno, frente espaciosa, aire bueno, producción buena, un metro seiscientos ochenta milímetros de estatura; señas particulares ninguna. Para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria on la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la casa-cuartel que ocupa la fuerza de este Instituto en Colón, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía judicial para que practiquen activas diligencias, en busca del referido procesado Manuel Gaspar Vegerano; y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al cuartel de la Guardia Civil de Colón y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cuevitas á 23 de Abril de 1887.—Félix Eusa é Indart.—Por mandado del Sr. Fiscal, el guardia secretario, Alvaro Bazán Dávila.	267
Alcaldía Municipal de Nueva Paz.
Presidencia.
Encontrándose en el Corral de Corcejo de este Municipio dos caballos, uno moro mosqueado, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, dos cicatrices en los costillares, el bolero y la crin corta, como de seis años de edad y de trote, el otro moro prieto de seis y media cuartas de alzada, lucero, bolero cortado, sin hierro, como de cuatro años de edad y jaca, se hace público por este medio para que la persona que se crea dueño de los referidos animales, se presente á recojer-los con los documentos que acrediten el derecho á los mismos, hasta el 21 de Mayo próximo á las doce de su mañana que serán rematados en el mejor postor ante las puertas de la Casa Consistorial.
Nueva Paz Abril 29 de 1887.—Domingo Lavín.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Calixto Llerandi y Bahomonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don José Gregorio Canto
contra la sucesión de D. Cristóbal Santamarina y Va llauret en cobro de pesos, se h& dictado la sentencia de remate que con la cabeza y parte dispositiva de la misma dicen así:—En la villa de Sagua la Grande ft 21 de Diciembre de 1886, el Sr. D. Calixto Llerandi y Baba-monde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, habiendo visto este juicio ejecutivo seguido entre partes de la una D. José Gregorio Canto propietario y domiciliado en esta villa, representado por el procurador Don Manuel Nieto bajo la, dirección del Ldo. Don Tomás Machín y de la otra la sucesión de D. Cristóbal Santamarina, la cual no ha sido personado en auto. Fallo:—que debo mandar y mando seguir la ejecución en adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar la cantidad que se reclama, intereses, costas causadas y que se causaren hasta que este fallo se cumpla en todas sus partes. Así lo pronuncio, mando y firmo.—Calixto Llerandi. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial en la audiencia pública de este dia de que doy fé.—Sagua la Grande 21 de Diciembre de 1886.—Andrés S. Moreno. Y para notificar dicha sentencia á la citada sucesión por su rebeldía, se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial en Sagua la Grande á 20 de Enero de 1887.—Calixto Llerandi.—Andrés S. Moreno.
1202	A 5
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera ins
tancia de esta villa y su partido judicial.
Hago saber: que en los autos ejecutivos promovidos por D, José Gregorio Canto contra la sucesión de Don José Benito Santana en cobro de pesos, se dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así :-En la villa de Sagua la Grande á 21 de Diciembre de 1886, el señor D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de la misma y su partido ju dicial, en los autos ejecutivos promovidos por el procu rador D. Manuel Nieto, en nombre y representación de D. José Gregorio Canto, de esta vecindad, propietario, soltero, dirigido por el letrado D. Tomás Machín con tra la sucesión de Don José Benito Santana, cuya resi dencia se ignora en cobro de pesos. Fallo:—que debo mandar y mando seguir la ejeoución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados á la sucesión de Don J osó Benito Santana, y con su valor pagar á D. José Gregorio Canto, la cantidad de novecientos cuarenta y dos pesos en plata y oro, con más la de los intereses vencidos y que se venzan y las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes. Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Calixto Llerandi. Y para notificar á la expresada sucesión por su rebeldía, libro la presente que se inserta rá en la Gaceta oficial de la Habana.—Sagua la Grande 20 de Enero de 1887. Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1203	A 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad por auto de treinta de Abril último dictado en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por Don José Fernández Blanco contra D. Antonio Valdós Galti ó Galtes sobre cancelación de una hipoteca constituida á favor de éste en el ingenio “San José y Animas,” ha dispuesto se emplace al expresado Valdós Gato ó Galtes, para que comparezca dentro de nueve dias improrrogables en dichos autos; personándose en forma, á fin de contestar el traslado que de dicha demanda se le ha conferido con la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Matanzas á 2 de Mayo de 1887.—Santiago Castro.
1200 A 4
Don Juan ValdésPagés, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se hace saber á D. Leonardo de la Huesa: que á consecuencia de los autos promovidos por el administrador de ios cultos de San Antonio de Pá-dua contra dicho Sr. en cobro ejecutivo de pesos, y á instancia de la representación actora, pidiendo testimonio de las escrituras otorgadas el dia 22 de Agosto de 1753 por Don Juan Manuel B. González Barrera, y 8 de Setiembre de 1759 por Don Juan José de Jústiz ante Don Francisco Javier Rodríguez; se ha dispuesto se le cite á V. para que el dia once de Mayo próximo y á las doce del dia, comparezca V. en el Archivo general, sito Prado número 44, para la compulsa de las expresadas escrituras.—Dado en la Habana á 26 de Abril de 1887.— Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro ésta en su fecha.—Luis Blanco.
1129 A O 4
D. Mariano Guas y de la Maza, Escribano de actuaciones de este J uzgado.
El Señor Juez de primera instancia de este distrito judicial, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana se notifique á D. Antonio Guzmán, D. Joaquín Núñez, Don Nicolás Espinosa, la sentencia pronunciada en la causa que se les sigue por robo de un caballo de Don Sergio Suárez y que en su parte dispositiva dice así:—En su consecuencia debo condenar y condeno á los referidos procesados Antonio Guzmán y Joaquín Núñez á la pena de tres años, ocho meses y un dia de presidio correccional á cada uno por el delito de robo con suspensión de todo cargo público, profesión, oficio ó derecho de sufragio, y á la de dos meses y un dia de arresto mayor, también á cada uno por el delito de daño con suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena. Y á D. Nicolás Espinosa por el delito de robo, á la pena de seis años, diez meses y un dia de presidio mayor con inhabilitación absoluta temporal en toda su extensión y sujeción á la vigilancia de la autoridad por igual tiempo de la condena que empezará á contarse desde el cumplimiento de la misma y por el delito de daño á la pena de cuatro meses y un dia de arresto mayor con suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena á los tres, partes iguales y solidariamente á la indemnización de los perjuicios causados al dueño del caballo y reses objeto del robo y daño, sufriendo por insolvencia la prisión subsidiaria correspondiente á razón de un dia por cada doce y media pesetas que dejaren de satisfacer excepto Espinosa en lo que se refiera al robo y al pago de las costas procesales por terceras partes y sin perjuicio de ser oidos si se presentaren ó fueren habidos. Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos y Abril 15 de 1887.— Mariano Guas.	1140 A O 4
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se crean con derecho á heredar á Don Gustavo Ferretty, natural de Matanzas y vecino que íuó de esta villa, para que en el término de dos meses, comparezcan en este Juzgado á deducir sus derechos con ios documentos justificativos que los acredite de tales herederos; apercibidos que de no verificarlo se declarará vacante la herencia con arreglo á lo dispuesto en el artículo 997 de la Ley dé Enjuiciamiento civil. Y para su publicación en la Gaceta oficial se expide el presente.—Colón y Abril 23 de 1887.—Miguel Zabalza.— Guillermo Escobedo.	1143 A O 3
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que á instancia del Sr. colector de manuales de la Santa Iglesia Catedral de esta ciudad, se ha despachado mandamiento de ejecución contra los bienes de D. José María de la Torre y Armenteros, Di María Estanislaa y Di María Lnisa de la Torre y Bassave, por Ja cantidad de seiscientos pesos oro, importe de tres años vencidos de los réditos del censo de cuatro mil pesos impuestos en la casa calle de Amargura número 54. á favor de los cultos de Nuestra Señora de Loreto, intereses de demora alRipo legal y costas, con el cual á instancia del ejecutante, se ha procedido al embargo de dicha casa sin previo requerimiento por no ser conocido el domicilio de los expresados deudores Don José María y Di María Luisa de la Torre; y en consecuencia con lo prevenido en el artículo 1458, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas del requerimiento de pago y citación de remate en el sitio público de costumbre insertándose en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, cuyas cédulas
hiciere se le administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 12 de Abril de 1887.—Miguel Zabalza.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
1085 O E 5
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Achón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del de su clase Lorenzo Pompin; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Abril 21 de 1887. —Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
1126 E O 5
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alfredo Silva y tres más que le acompañaban el dia siete de Abril del corriente año y cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta días se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por tentativa de robo y lesiones al moreno Tomás Roja; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón 10 de Abril de 1887.— Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarria.
1011 E O 5
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eduardo Estrada, natural de Baya-mo, soltero, de campo, de 29 años é hijo de Francisco y de Nazaria, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la fecha se presente en la cáicel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Abril 13 de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría. 1086 E O 5 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Guillermo Sánchez, hijo de Federico Gan-gá y de Teresa García, natural de ésta, Bollero, de 30 años y labrador, para que deDtro de nueve días se pre< sente en la cárcel pública de esta ciudad á fin de extinguir la condena de dos meses y un dia de arresto mayor y demás accesorias que le fué impuesta en la causa que se le seguió.por huno á D. Francisco Santana; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado pata los tramites ulteriores del procedimiento.—Habana 20 de Abril de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Antonio Alvarez Insua. Y cumpliendo lo mandado, litro la presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial en su fecha.—Amonio Alvarez In-sua.	1089 E O 4
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Evaristo González y García, natural de Oviedo, de 17 años, voluntario que fué de la segunda compañía Tiradores de los Quemados de Marianao y cuyas uemás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un remington y diez cápsulas de la referida compañía; cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Abril 20 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua.	1088 E O 4
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
For este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José González Normán, natural de r-anta Cruz de Tenerife, provincia de Canarias, soltero, de 31 años de edad, jornalero y vecino de la estancia de Don Plácido González en el Cerro; para que dentro ael téimino de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los es trados dei Juzgado para las notificaciones y demás tiá-mites de ia causa.—Habana 20 de Abril de 1887.—Juan Valdés Vagés.—Por mandato de su Sria., Luis Blanco. —Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro Ja presente en su fecha.—Luis Blanco.
1090 E O 4 ton Carlos Q. de ia Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Ignacio Péñez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por tentativa de estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que ie resulten en la misma.—Habana Abril 28 de 1887. -Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Fraucisco Ozeguera.	1194 E O 4
Don José Martínez Rico, Juez municipal de la villa de Guanajay y accidental de primera instancia por ausencia del propietario.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Luck, natural de Cantón, vecino de Bahía Honda, soltero, de 86 años y cocinero, á fin deque en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por lesión grave al asiático Roque Qutssel; cierto y seguro que si lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é in-cuiso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado i ara hacerle Jas ulteriores notificaciones que ocurran.—Guanajay Abril 13 de 1887.—J. M. Rico. —Por mandato de su Bría., Manuel de J. Aroclia.
976 E O 4
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Montelongo, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas á D. Lorenzo Pérez y á la familia de éste; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Jaruco 2 de Mayo de 1887.—J. Mi de la Torre.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
1191 E O 4
Don Pedro de Larraza y Errázquin, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Poi este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los pardos Andrés Arturo y Andrés Valdés,
dicen así:-El Sr. Juez de primera instancia del distrito ^ de Guadalupe de esta ciudad, se ha servido disponer ¡ naturales de esta ciudad, solteros, tabaquero y carpin
Í)or auto de diez y nueve del actual á consecuencia de ¡ tero y vecinos que lueron de la calle de la 1 lorida nú-os autos ejecutivos promovidos por el Sr. colector de 1 mero 33 y Alambique entre Esperanza y Vives y de 27 manuales de la Santa Iglesia Catedral contra Don José y ie años de edad; para que dentro de nueve dias á eon-María de la Torre y Armenteros y Di María Estanislaa | tar desde la última publicación del presente, comparez-y Di María Luisa de la Torre y Bassave, por la canti-1 can en este Juzgado para evacuar el traslado que se les dad de seiscientos pesos en oro, intereses y costas, se le pa conferido en la causa que se les sigue por juego prorequiera de pago y se le cite de remate, para que en el hibido; ciertos y seguros deque de hacerlo asi se les oirá término improrrogable de nueve dias hábiles á contar y administrará justicia y de lo contrario se les declarará desde el siguiente & la citación, puedan si quieren opo-, rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del nerse á la ejecución despachada, personarse en los au- juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habatos por medio de procurador, bajo la prevención de na 28 de Marzo de 1887.—Pedro de Larraza.—Por manque si no lo hicieren les parará el perjuicio que huhie- dato de BU gria.) Br. Bernardo del Junco, re lugar en derecho. Y para su publicación por tres	880 E O 3
números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el j)on pedro de Larraza y Errázquin, Juez de primera
D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jacobo Urrutia y Roque, natural y vecino de Bau Felipe, soltero, labrador, de 18 ¡-ños ó hijo de Manuel y de Lorenza; y al fie su clase Jacinto López, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezcan en Ja cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que Jes resulta en la causa que se les sigue poi hurto de un caballo de D. Gabriel Fragas y Domínguez; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal y Abril 12 de 1887.—Pedro Penzol.-Por su maudaio, Gaspar Barona.	996 E O 3
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Policarpo Zuiueta, hijo de Ludgar-da y de Ricardo, natural de San José de ios Ramos, de 32 años, soltero, de campo y vecino de Cimarrones; para que en el término de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ba sido impuesta por la Superioridad eu la causa que se le siguió por estafa á Don Luis Noda,—Colón Abril 18 de 1887.—Miguel Zabalza. —Manuel V. Lavarría.	1095 E O 3
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera instaucia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Lucio Azpeitia, natural y vecino de Regla, casado, mayor de edad y propietario; pata que en ti término de nueve dias á contar desde esta publicación se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que it resulta eu ia causa que se le sigue por malveisación de caudales; cierto y seguio de que haciéndolo asi st Je administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrauos del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la cuusa.—Guanaba-coa 12 de Abril de 1887.—Raimundo fariña.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números déla Gaceta déla Habana libro la presente.— Guanabacoa fecha utsupra.—Luis J. Marín.
1005 E O 3
D. Mariano Torrens y Lemus, Juez municipal de esta villa en funciones de primera instancia por indisposición de éste.
Por este mi tercer edicto y pregéu, cito, ilamo y emplazo al moreno Lorenzo Febles, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si ast io hiciere se le oirá y auministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado ton quienes se entenderán ¡os demás trámites uel juicio.—Güines 23 de Abril de 1887.—Mariano Toirens.—Por mandato de
su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.
1176 E O 3
D. Pedro de Larraza y Errázquin. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo S, D. Vicente hoig y Orfí, natural de Cutalu-fia, soltero, panadero y de 34 años, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito en la caJie de la Maloja número 2, á descargaise de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sq(ue por estala; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.— Habana 4 de Abril de 1887.—Pedro de Larraza.—Por mandato de su Sría., Antonio González.
968	E O 3
D, Pedro de Larraza y Errázquin, Juez de primera Instancia del distrito de Jesús Mitría, etc.
Foreste mi primer edicto y prigóu, cito, llamo y emplazo á D. José Ricardo Pérez (a) Velocípedo, natural y vecino de Ja Habana, herrero y de 26 á 28 años; para que dentro del término de nueve dias contades dsede la última publicación del preseute en la Gaceta oficial comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que con él ocurran.—Habaua 4 de Abril de 1887.—Pedro de Larraza. —Por mandato de su Bría., Antonio González.
969	E O 3
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primeia instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Duran, natural de ésta, soltero, de 28 años y del comercio, para que deutro de nueve dias se preseute tn la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le lesulta eu la causa que se le sigue por hurto á Don Domingo Corona y falsificación de documentos públicos; cierto y seguro de que si a*í lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en tas penas de ia l.ty y por bastantes Jos estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás tiámites que ocurran.—Habana y Abril 9 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su Sría., Antonio Alvaiez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente fecha ut supra.—Antonio Alvarez Insua.	948 E O 3
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos promovidos por D? Josefa Curbelo por sí y como curadora adbonam de sus hijos Di Botera Adelaida Albisu y Doña Josefa Albisu y Curbelo contra Don Julián y Donjuán Azcue sobre cumplimiento de un juicio de paz acordado, se ha señalado el dia tres del entrante mes de J unió, á la una de la tarde en este Juzgado, situado en la calle del Prado número 102; para el remate del teatro titulado “Albisu,” situado en la plazoleta del Monserrate de esta capital, por el precio de ciento cuarenta y nueve mil cuatrocientos pesos en oro; con la advertencia que se admitirán proposiciones por los dos tercios del precio fijado encontrándose en la Escribanía del actuario los títulos de propiedad para que los que deseen hacer posturas puedan examinarlos y que no podrán tomar parte en la subasta sin el depósito del diez por 100 del precio que sirve de tipo en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto.
.—Habana 3 de Mayo de 1887.—Carlos Q. de la Torte.— Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
1201 R 5
presente.—Habana 25 de Abril de 1887.—llamón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletti,
1130 A O 1
EDICTOS-
instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Fulgencio Malteal conocido por el Ma-| llorquín, casado, dulcero y de 29 años de edad, para que ! en el término de nueve dias contados desde la última I publicación del presente comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Maloja número 2, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por el Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ine- delito de lesión grave; cierto y seguro de que si así lo tancia del Distrito de Guadalupe.	hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contra-
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes asiático TefanoAsut, natural de Cantón, soltero, vtei- los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás no de esta ciudad, jornalero y de 34 años, para que den- trámites que ocurran.—Habana 2 de Abril de 1887.— tro del término de nuevedíasse presente en este Juzga- Pedro de Larraza.-Por mandato de su Bría,, Pedro Rodo, Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en dríguez Pérez.	967 E O 3
la causa que se le sigue por el delito de estafa al asiático D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia Macario Botolongo; seguro de que sí así lo hiciere se le	de este distrito judicial.
oirá y administrará justioia y de dó se le declarará re- Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo belde y contumaz ó incurso en las penas de la l ey y por á D. Pablo Gutiérrez Gómez, hijo de D. Ildefonso y Di bastantes Jos estrados Je este Juzgado para los trámites Rita, natural de Bomorrostro, provincia de Vizcaya, de que ocurran.—Habana 3 de Mayo de 1887.—Ramón Mí estado casado, labrador, du 29 años y cuyo actual domi-de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael del Pino. cilio se ignora; para que dentro del término de nueve
1197 EOS días se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instan- justicia en la causa seguida contra dicho individuo y cía de esta villa y su partido.	otros por hurto de reses vacunas y cerdos del potrero
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y «Marcial;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le emplazo al asiático Martín Acuá, natural de C’antóu, administrará justicia yen otro caso será declarado revecino de Corral-Falso, de 43 años de edad y soltero, belde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzga-para que en el término de nneve días contados después do para que con ellos se entiendan las notificaciones y del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa demás trámites del juicio.—Bejucal 13 de Abril de 1887. á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que —Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Angel Caree le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asilo hallo.	998 E O 3
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á Don Antonio Villar y Cao, vecino que fué de Ja calle de Factoría número 23, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, á su fiado Don Antonio Arribí y Carneiro, con objeto de evacuar un acto de justicia; apercibido si no lo verifica de hacerse efectiva la fianza y de procederse á lo demás que haya lugar. Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente en la Habana á 17 de Marzo de 1887.-Ldo. Ramón Portocarrero.	753 C O 5
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por homicidio de Don José Arias contra Don Pedro Aduris, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al individuo conocido por Chagarrúa, que es vizcaíno, de buena constitución, alto, sin pera ni bigote y suele usar una boina colorada, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, sito Paula número 10, para evacuar un acto de justicia.
Habana y Abril 19 de 1887,—José Esclápet.
1052 C O 4
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Monserrate por el elector D. Antero Ribas y Tuxet, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D. Sebastián Domingo Maclas. D. Santiago Fontanalls y Muñoz, D. Manuel Toledo Méndez y Don Felipe Toledo Martínez, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de 15 de Noviembre de 1886, la citación personal de dichos individuos conforme al artículo 37 de la Ley Electoral, y como no ha podido verificarse por no haber sido hallados en el domicilio con que figuran en dichas listas, á instancia del actor, ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha se verifique dicha citación por medio del presente que se fija en la puerta del J uzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndoles que dentro del término de veinte dias, se personen en el Juzgado, situado en la calle de Teniente lley número 4, si lo estimaren conveniente á oponerse á la petición del expresado elector D. Antero Ribas y Tuxet, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere persona], quedando apercibidos de que si no se personan Íes parará el perjuicio á que hubiere lugar. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Dado en la Habana á 28 de Abril de 1887.—Zacarías Bresmes.	1185 C O 4
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Enrique Hernández Bartolomé, guardia de primera del Cuerpo de Guardia Civil que fué hasta el veinte y dos de Marzo último, para que dentro de nueve diaa se presente á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye en este Juzgado por hurto frustrado á él.—Habana 18 de Abril de 1887.—Ante mí, Ldo. Ramón Portocarrero.
1079 C O 1


1





k