Ai t
AÑO XL.
Domingo 15 de Mayo de 1887.—San Isidko Labrador.—(Circular en el Espíritu Santo.)
NUMERO 114.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Con el fausto motivo de ser el día 17 del actual, cumpleaños de S. M. el Rey [q. D. K-] «1 Excmo. Sr. Gobernador General recibirá Corte á la nna de la tarde en el palacio de Gobierno.
Y de su orden ee invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Senadores y Diputados, Gentiles Hombres y demás personas caracterizadas que deban concurir al acto.
Habana 13 de Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Con motivo de ser el Mártes 17 del actual, cumpleaños de S. M. el Rey D. Alfonso XII, (q. D. g.) el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido resolver se recuerde por medio de la Gaceta oficial que dicho día es de fiesta nacional, vacando por consiguiente el despacho en los Tribunales y oficinas del Estado.
Habana 13 de Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador Genera], se ha servido autorizar al Vice Cónsul de S. M. Británica en esta Capital Mr. Charles A. C. Birch, para que dnranto la ausencia del Sr. Cónsul gene-lal de aquella Nación Mr. A. de C. Crowe, se en cargue interinamente del despacho del expresado Consulado.
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de fomento.—Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Rafael Delgado y Delgado en solicitud de privilegio por 5 años por un filtro para guarapo y meladura; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica Be ha servido acordar so expida la correspondiente cédula do privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si se prueba en los Tribunales haberse obtenido cou datos falsos.
Lo que de orden do S. E. so publica en la Gaceta para geneal conocimiento.
Habana 11 de Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaria general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3? se cita y emplaza D. Francisco Montaño y Alcántara, Contador, 6 á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta ae Rentas públicas de la Administración de la Aduana de Cárdenas corres-jKmdiente al mes de Marzo de 1881 año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 12 de Mayo de 1887.—El Secretario general, Linares.
En cumplimiento ó lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección lí se cita y emplaza á D. Antonio Vicente Morante y á D. Antonio Che-nel ó á sus herederos, si hubieren fallecido, pura que en el término de diez días se presente por sí, 6 por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta general de operaciones del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas correspondiente al mes de Diciembre de 1884 año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 12 de Mayo de 1887.—El Secretario general, Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3? se cita y emplazo á D. Francisco Montaño y Alcántara, Contador y Administrador, P. O., D. Drosino Wiltb, Administrador P. O. y D. José Conesa, Contador P. O., ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censnra de calificación de los reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas públicas de la Administración de la Aduana de Cárdenas correspondiente al mes de Abril de 1881 año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá segÚD previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1865.
Habana 12 de Mayo de 1887.-El Secretario general, Linares.
Intendencia general de Hacienda-
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real or
den siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 489.— Excmo. Sr.: —El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Pedro Martínez, Oficial cuarto de la Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matánzas en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Abril do 1887.—Balaguer.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Mayo de 1887.— Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 462.— Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g."| y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha expedir el siguiente decreto. A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; Vengo en nombrar Jefe de Administración de cuarta clase Secretario Contador de la Junta de la Deuda de la Isla de Cuba á D. Antonio del Castillo y Olivares, electo con igual categoría y clase, Jefe do la Sección de Fomento del Gobierno General de la misma. Dado en Palacio á 15 de Abril de 1887.—María Cristina. El Ministro de Ultramar. Víctor Balaguer. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Abril de 1887. Balaguer.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general 6e publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Mayo de 1887.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 463.— Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en 6u nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Eduardo Ortega Pérez, Oficial cuarto do la Administración principal de Hacienda do Matanzas en esa Isla.—De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde * V. E. muchos años.—Madrid 15 de Abril de 1887.—Balaguer.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Mayo de 1887.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultromar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 485.— Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 168, fecha 14 de Febrero último, dando cuneta del nombramiento de D. Gil Alvarez Prida, para la plaza de Oficial quinto, con destino á Rentas, de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cardonas; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Abril de 1887.—Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Mayo de 1887.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 487.— Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 256, fecha 15 de Marzo último dando cuenta del uombramiento de D. José Morán García, para la plaza de Oficial quinto de la Administración Principal de Hacienda de Santiago de Cuba; el Roy [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Abril de 1887.—Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Mayo de 1887.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 488.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial primero Contador de la Administración Principal de Hacienda do la Provincia de Puerto Principe en esa Isla, vacante por pasea otro destino en la Península de D. Fernando Morales y Costa, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1150 de sobresuel do; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar a D. Guillermo Castelvi, que sirve la de Jefe de Negociado de tercera dase de la Administración do Hacienda de Pangasinan en las Islas Filipinas. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Abril de 1887. — Balaguer.”
X puesto el cúmplase por S. E., de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 do Mayo do 1887.—Carlos Sancho.
Real Audiencia de la Habana
Secretaria de Gobierno. CIRCULAR.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 3 de Marzo último se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo siguiente:
«limo. Sr.:—Vista la consulta formulada por el Juez Municipal de Caobilias acerca de si deben ser los mismos interesados los que entreguen las actas que produzcan inscripción definitiva en el registro Civil, cuando por residir á más de 5 kilómetros del punto en que se halle situado el Registro, se hagan las inscripciones provisionales en la respectiva Alcaldía de barrio con arreglo al artículo 2? de la ley del Registro Civil: considerando: que si bien no carece de importancia la cuestión propuesta por el Juez Municipal de Cao-billas inspirado en el mejor deseo de acierto, el citado artículo 29 no permite establecer lo propuesto por dicho Juez, pues según e6e articulo pesa sobre el Alcalde de barrio la obligación de remitir el acta, considerando que de obligarse á los interesados ¿ entregar personalmente en ol Registro las actas se les impondría el mismo gravamen de que la ley quiso librarles en los casos á que en su artículo 29 se refiere, esta Dirección general de conformidad con lo informado por el Presidente de la Audiencia de acuerdo con el Fiscal se ha servido declarar que no son los interesados en las actas de que habla el repetido art. 29 de la ley del Registro Civil los encargados de su entrega en el respectivo Registro para su inscripción definitiva.» Y en su vista ha acordado S. S. I. con fecha 27 de Abril último lo que de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M. es como sigue:
«El Fiscal de S. M. dice: que la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar ha resuelto, con fecha tres de Marzo, la consulta á que dió lugar la reclamación del Juez municipal del Roque en queja de lo acordado por el Juez de primera instancia de Colón en conformidad á la pretensión del Alcalde del barrio de Caobilias, respecto de la remisión de las actas provisionales de que habla el articulo 2.° de la ley del Registro Civil.—Esa resolución, que según parece no so ha comunicado al Gobierno General de la Isla, es de carácter general y en tal concepto, debe publicarse en la Gaceta de la Habana, áfin deque sea notoria y conste á los Alcaldes de barrio, que es de sn cargo remitir al respectivo Juzgado Municipal el ejemplar ó duplicado de las actas provisionales, que extiendan en los casos á que se refiere el ya citado artículo 29 de la ley.»
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad.
Habana 4 de Mayo de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Macla Vázquez.
Sr. Juez de primera instancia de....
CONVOCATORIA.
Vacante el Registro de la Propiedad de San Cristóbal de 4^ clase en el territorio de esta Real Audiencia y dispuesto por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar que se provea por oposición que deberá verificarse en esta Capital, el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia so ha servido acordar en cumplimiento de dicha orden se publique la presente convocatoria en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, para que en el térmimo de 40 dias naturales é improrrogables que deberán contarse desde el primer anuncio presenten los aspirantes, en esta Presidencia sus solicitudes documentadas en el concepto de que para ser admitidos á oposición, deberán acreditar que reúnen los requisitos que marca el artículo 312 y no se hallan comprendidos en algunos de los casos del 313 de la Ley Hipotecaria, debiendo ajustarse además á los preceptos del Reglamento para los ejercicios de oposición de 7 de Noviembre de 1882.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana 6 de Mayo de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Maña Vázquez.
Comandancia General de Marinade! Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Señalado el día seis de Junio entrante, hora de la una y media de la tarde para la subasta anunciada ya, del snministio de carbón Cumberland dnrante dos años en los puertos de Sagua, Nuevitas, Gibara, Baracoa, Manzanillo, Casilda, Batabanó y San Cayetano á tenor del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de 19 de Abril último número 91; cuyo acto habrá de ser simultáneo en esta Capital, Cienfuegos y Santiago de Cuba; se hace sabor al público que en dicho día y hora estarán reunidas las respectivas Junta6 Económicas para atender las proposiciones que se presenten, en el coucepto de que en el segundo pá-rráfo de la condición 13.a donde dice «aunque el asentista etc.» debe entenderse «sin que el asentís-ta etc.»
Habana 11 de Mayo de 1887.—Pelayo Pede-monte.
Publicado ya en esta Capital, Cienfuegos y Santiago do Cuba el pliego de condiciones para contratar el suministro de carbón durante dos años en las expresadas localidades cuya subasta habrá de ser con carácter de simnltaneidad; se hace saber al público que terminando en 6 de Junio inmediato el plazo de los treinta días á contar desde el siete del corriente en qne vió la luz en Cuba el último anuncio, para verificar dicho acto, tendrá éste lugar el citado día seis de Junio entrante, hor ra de la una de la tarde en que estarán constituidas
lasrespectivas Juntas Económicas para atende-.as proposiciones que se presenten.
Habana 11 de Mayo de 1887. Pelayo Pedemonte.
Secretarla de Causas.
Don Miguel Manjón y Gil de Atienza, Contra-almirante de la Armada y Comandante general de Marina de este Apostadero.
De acuerdo con el limo. Sr. Auditor general de este Apostadero D. Juan Miguel Herrera y Orúe, he dispuesto que la visita general de presos sujetos á la jurisdicción de Marina y qne debo preceder á la fiesta de Pentecostés, conforme á las leyes, tenga lugar el Mártes 24 del corriente mes, empezando á las ocho de la mañana por Pontón “Hernán Cortés,” y terminando en la Cárcel pública de esta Capital, Dése conocimiento á las Comandancias de Marina de las provincias en que existan presos, particípese »1 Sr. Fiscal del Apostadero y pnblíquesc en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.— Habana 11 de Mayo dé 1887. Miguel Manjón.— Juan Miguel Herrera.—Ante mí, Luis Cánovas.— Es copia del auto Superior de la visita general de presos.
Habana 13 de Mayo de 1887.—El Secretario de cansas, Luis Cánovas.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Por el presente se cita al Sr. D. José María Albacete y Die6te, por 15 días, Ordenador de Marina retirado, residente en esta Ciudad, cuyo paradero se ignora, para que so presento en esta Ordenación con objeto de enterarle de un abono indebido que se le practicó y debe reintegrar.
Habana 12 de Mayo de 1887.—Francisco Carreras.
Comisaría de Guerra déla Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
Aprobados por el Excmo. Sr. Capitáu General en 3 del actual, los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta qne ha de verificarse á la una de la tardo del día 13 de Junio próximo, con objeto de contratar el arrendamiento de los botes para el servicio de los fuertes “San Fernando de Bahía Honda y San Elias del Mariel,” durante el año económico de 1887 á 88, se hace Baber al público para los qne deseen tomar parte en dicho acto presenten sus proposiciones en pliego cerrado media hora antes de la arriba citada y con arreglo estrictamente al inode lo que al pió se publica, ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría, sita en los bajos del Cuartel de la Fuerza, donde estarán do manifiesto de 11 á 4 de la tarde de los días no festivos ;los expresados pliegos de condiciones y precios límites.
Habana 11 de Mayo de 1887.—El Comisario de Guerra Inspector, Lasildo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N.... N......vecino ó del comercio de..
enterado del pliego de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta anunciada en
la Gaceta oficial de esta Capital del día..... y
Diario de la Marina de tal fecha para el arreu damieuto por la Inspección de Trasportes y de embarcaciones menores del servicio Militar en esta Plaza de dos botes para el servicio de los Fuertes de Sau Fernando de Bahía Honda y San Elias del Mariel durante el año económico de 1887 á 88, ofrece entregar tantos botes para tales puntos á bis precios límites citados con la rebaja de tanto por ciento en el importe del alquiler de tal bote y tanto en el de cual otro, con sujeción a las condiciones publicadas. y durante el año económico citado, á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de depósito por por tal y cual suma correspondiente á los botes expresados.
Fecha y Firma.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 28 de Abril del año próximo pasado y bajo el número 640, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: Visto el expediente que eD copia acompaña V. E. á su carta oficial de 4 de Febrero último, instruido por esas oficinas de Hacienda, relativo á si es proceder te ó nó el abono de cinco pesos de dietas á los empleados de la Administración provincial que salen á girar visitas en delegación de las Administraciones principales; S- M. la Keina Regente del Reino (q. D. g.) se ha servido resolver el caso consultado, en el sentido de que Jos funcionarios que salgan del punto de su residencia en comisión del servicio, no disfruten otra retribución que la señalada en la Real orden de 6 de Junio de 1866 y en la Suprema de 28 de Enero de 1870, salvo los casos en que taxativamente se haya hecho declaración contraria por alguna disposición legal, como la que establece el art. 43 del Reglamento de 4 de Juuio de 1884, respecto de las Administraciones principales de Hacienda; debiendo igualmente tenerse presente para aquellos en que las referidas comisiones tengan el carácter de inspección, lo recientemente dispuesto por el art. 5g del Real Decreto de 5 de Marzo del año próximo pasado, respeeto á que los delegados que nombre el Intendente para ejercer actos de inspección, se atengan en el desempeño de su cometido al Reglamento de la Suprimida Inspección de Hacienda de 4 de Junio de 1882, y gocen de los derechos que el mismo establece.—De Real orden lo digo á V. E. para ios efectos consiguientes y como resultado de la consulta mencionada.—Dios uardeáV.E. muchos años.—Madrid 28 de Abril e 1886.—Gamazo.—Sr. Gobernador General de la
Isla de Cuba.—Habana Mayo 15 de 1886.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Calleja»
Lo que se publica para conocimiento y gobierno de las oficinas del ramo y en particular de las Administraciones principales de Hacienda.
Habana 6 de Mayo de 1887.—El Interventor general del Estado, Prado.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos.
Número 142.—Folio. 19 CONVOCATORIA.
Don Jaime O’Daly y D. Eduardo Daza, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general de operaciones del Tesoro, en la Tesorería general de esta Isla, correspondiente al mes de Junio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 30 de Abril de 1887.—El Interventor general, Prádó.'
Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba.
i
Negociado de Alcances.
L. 12.—Núm. 111.
En el expediente que se sigue á consecuencia de alcance y reintegro por defraudación en hojas de adeudo de la Aduana de este puerto, durante el ejercicio de 1881 á 82, se ha dispuesto que por ei término de treinta días consecutivos á contar desde el primero en que se haga esta publicación, se cite como se verifica, para que comparezcan en esta oficina en horas hábiles, todos los que puedan declarar, si poseen bienes de fortuna de cualquiera especie que sean, los responsables D. José López Pelegrín, D. Enrique Saave-dra y D. José de la Torre y Bar, empleados que fueron de dicha Aduana en la fecha mencionada, y cou denadus al pago de 1.231,981 pesetas 70 céntimos.
Habana 7 de Mayo de 1887.—Joaquín B. Valdés.
Administración Principal de Hacienda pública de la Provinciade la Habana,
Subsidio Industrial.
Cumpliendo lo dispuesto en el art. 43 del Reglamento para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial de 15 de Abril de 1883, y con el fin de proceder al nombramiento de Síndicos y clasificadores de gremios, se citan los que á continuación se expresan, para que en los días y horas que se determinan se sirvan concurrir á esta Administración principal todos los industriales en ellos comprendidos, esperando que tendrán presentes las recomendaciones que acerca dél particular se publicaron con fecha primero del mes próximo pasado en la Gaceta oficial y periódicos de esta Capital.
Día 18 de Mayo.
A las siete de mañana. Baratillos de loza.
A las siete y media de id. Droguerías cotí y sin farmacia al por mayor y menor.
A las ocho de Ídem, Farmacias con y sin droguería al por menor y preparadores de especialidades farmacéuticas que no tengan boticas.
A las nneve de idem. Gimnasios con duchas.
A las once de idem. Panaderías del barrio del Vedado.
A las once y media de id. Tiendas mixtas.
A las doce de id. Bodegas.
A la una de la tarde. Fondas.
A la una y media de id. Lecherías.
A las dos de id. Carnicerías.
A las dos y media de id. Barberías.
A las tres de id. Panaderías de Puentes Grandes.
Día 20 de Mayo.
A las siete de la mañana. Cafés-cantinas de Puentes Grandes.
A las siete y media de id. Bodegas de id.
A las ocho de id. Carbonerías de id.
A las ocho y media de id. Carnicerías de id.
A las nueve de id. Fábricas de curtidos de id.
A las once de id. Médicos de id.
A las once y media de id. Barberías de id.
A las doce de id. Herradores de id.
A las doce y media de la tarde. Bodegas de Casa Blanca.
A la una de idem. Fondas de id.
A la una y media de id. Cafés-cantinas de id.
A las dos de id. Id. id. en sociedades de id.
A las dos y media de id. Puestos de tabacos y cigarros de id.
A las tres de id. Fábricas de tabacos al por menor de id.
A las tres y media de id. Barberías de id.
Día 21 de Mayo.
A las ocho de la mañana. Aserraderos do Puentes Grandes.
A las ocho y media de id. Tiendas de ropa con sastrería y camisería de id.
A las once de id. Bodegas de Arroyo Naranjo.
A las once y media de id. Carnicerías de id.
A las 12 de id. Fábricas de tabacos al por menor de idem.
A las doce y media de la tarde. Id. id. de partido de id.
A la una de id. Panaderías del Calvario.
A la una y media de id. Bodegas de id.
A las dos de id. Carnicerías de id.
Habana 12 de Mayo de 1887. Carlos R. Vega Verdugo-
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno sito en esta Cnpital, calle de la Misión, correspondiente al número noventa y ocho, se anuncia al público por este medio, para que las personas que se consideren con derecho al expresado terreno, se presenten en esta Administración con los títulos quo lo acrediten; bien entendido que trascurridos que sean treinta días después de inserto el presente anuncio, se procederá á lo que determina el Reglamento.
Habana y Abril 19 de 1887. El Administrador principal, Carlos R. Vega y Verdugo.