



días se presente en este Juzgado, sito calle del Prado núm, 102, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Marzo 29 de 1887. -Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
823 E O 13
D. José María Larrazábuly Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José González Beultez 6 Benito, marmolista y vecino de Neptuno número 54; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le Bigue por estafa á I). Salvador Molas; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Marzo 24 de 1887.—José M? Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.	845 E O 13
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domiugo Alvarez Fernández, natural de Asturias, provincia de Idem, de estado soltero, de 30 afíos de edad, del comercio, hijo de Dou Juan y doña María y vecino quo fué de Bomba número 31, á fin de que dentro del término de nueve dias coutados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso indebido de nombre; cierto y seguro de quo haciéndolo así se le oirá y administrará iustlcia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Marzo 21 de 1887.—José María Larrazábal.—Por mandato de su 8rla., José B. Egea.
781 E O 13
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D? Antonia Pérez, natural de Sancti Bplritus, vecina que fué de la capital Oficios número 7, 17 0 de Banta Clara número 31, viuda, de 29 años y lavandera, para qüe en el término de nueve días contados después de esta publicación se presente en este Juzgado á fin de hacerle una notificación dispuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue por rapto y corrupción de menores; cierta y segura do que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario e le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Guanabacoa 21 de Marzo de 1887.—Raimundo Fariña.—Por mandato de su Srla., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el pre sente, fecha ut supra.—Luis J. Marín,
775 E O 12
D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Fermín Zorrilla, natural de San Cristóbal, vecino do la Salud, solteroy cocinero, para que en el término de nueve dias eomparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de tabaco á D. Fidel Artigas; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes les estrados del Juzgado para las notificaciones y >a.—Bej
pesos; he dispuesto se saque á pública subasta con término de veinte dias el ingenio de elaborar azúcar denominado “Santísima Trinrdad,” situado en tierras de la demolida hacienda “Ranchuelo,” barrio de San José, término municipal de Jovellanos, distrito judicial de Colón, provincia de Matanzas, compuesto de doscientas noventa y cinco hectáreas, veinte y cuatro áreas 6 sean veinte y dos caballerías de terreno; tasado en cuarenta y un mil setecientos veinte y cuatro pesos sesenta y dos centavos en oro, con sus pertenencias y anexidades, fábricas, parte industrial y parte agrícola; y se ha señalado para la subasta la hora de las doce del dia doce de Mayo próximo entrante, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10: advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del valor dado en tasación á la finca: que los títulos de propiedad de la misma se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, San Ignacio núm. 5, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose á los Imitadores que no tendrán derecho á exigir ningún otro; y que para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor dado á los bienes; sin cuyo requisito no serán admitidos como dispone el articulo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y con el fin de que los que se interesen acudan á la Escribanía á instruirse y al Juzgado el dia
señalado, expide el presente que se insertará en tres nú meros de la Gaceta oficial.—Dado en la Habana á 29 de Marzo de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, José Esclápet.	942 R 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE ABRIL DE 1887.
SERENATA.
Diáconos altamente dar caen ta de la que se efectuó en la noche del lunes en el
demás trámites de la 1887.—Pedro Penzol.-
Don Juan Valdés Pa¡
causa.—ritjucal 21 de Marzo de ■Por su mandato, Gaspar Barona.
793 E O 12
agés, Juez de primera instancia en del distrito del Cerro.
E’or'este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Saturnino Gómez Cortés, natural de la Corufia, v i-ciño de ésta, soltero, de 15 años, dependiente é hijo de D. Benito y doña Concepción, para que dentro de nueve dias se presente tn este Juzgado á evacuar el traslado conferido por virtud de la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bas. tantea los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás tiámitis que ocurran.—Habana y Marzo 17 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su Srla., Antonio Fernández de Velasco. Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial de la Habana libro la presente fecba ut supra.-Antonio Fernández de Velasco.	733 E O 12
D. Jobó Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Torriente (a) Mandinga, natural de Africa, de 85 afios de edad, soltero, vecino de Canasl y jornalero, á fin de que en el término de diez dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad para que cumpla la condena que por la Superioridad le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones al moreno Emilio Congo; seguro que de no verificarlo se le declarará rebel de y contumaz entendiéndose el Juzgado con la ulterior tramitación.—Matanzas y Marzo 3 de 1887.—José Lirio y Vallier.—Ante mi, Ldo. Juan Vinageras.
599 E O 12 D. Joté Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Valdés ó Molina, natural y vecino de Ma> tanzas, soltero, como de 26 años y jornalero, de estatura regular, delgado, trigueño, lampiño y pelo castaño; á fiu de que dentro del término de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le íesulta en la i ausa que se le sigue por falsificación y estafa á Don Benigno Hazo; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó in curso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran Matanzas 14 de Marzo de 1887.—José Lirio y Vallier— Ante mi, Ldo. Juan Vinageras. 716 E O 12 D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de Jos de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aguedo Lovato y Mesa, naturf 1 de Jaruco, vecino de Matanzas, soltero, de 23 afios y del comercio, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á encargarse de una notificación que le comprende en la causa qne se le siguió por lesiones; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y adminis trará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del jut Ció.—Matanzas Marzo 12 de 1887.—José Lirio y Vallier. —Por su mandato, Ldo. Juan Vinageras.
696 E O 12 Ldo. D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera instancia de este distrito Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Aymerich, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días á contar desde Ja fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que 1< resulta en ia causa que se le sigue por lesiones á D. Manuel Lorenzo; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Guanabacoa 23 de Marzo de 1887.—Raimundo Fariña.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicacióu por tres números de la Gaceta de la Habana libro la presente.—Guanabacoa fecha ut supra. —Luis J. Marín.	818 E O 12
Don Pedro de Larraza y Errázquin, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo 3 emplazo á los asiáticos Vicente Aguan y Luis Portó, naturales de Cantón, solteros, de 30 y 39 afios de edad, cocineros y vecinos que fueron de la calle del Alarnbi« que número 2l; para que dentro de nueve dias á contar | desde la última publicación del presente, comparezcan en este Juzgado para evacuar el traslado que se les con- j fiere en la causa que se les sigue por juego prohibido, ciertos y seguros de que de hacerlo asi se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 15 de Marzo de 1887.—Pedro de Larraza.—Por mandato de su Srla., Br. Bernardo del Junco.
729 E O 12 Don Miguel Zabalza y Lixanr, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Eduardo Torres, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias después del últl- I no anuncio se presente eu la cárcel de esta villa á des-' cargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á Don Manuel Mago; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón Abril 1° de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
933 E O 12
fiesta Palacio del Gobierno, con motivo de la serenata con que los Cuerpos de Voluntarios obsequiaron nuestra digna primera Autoridad y á su distinguida esposa en celebración de sus días, que tuvo que suspenderse en su oportunidad á cansa de la Semana Santa.
Una verdadera prueba de cariño recibieron nuestra primera Autoridad y su esposa, en la indicada noche. Desde las primeras horas una con currencia tan numerosa como escogida llenaba los salones de Palacio, y á los pocos momentos las escuadras con hachones y las músicas de los batallones de Voluntarios, llegaban á la plaza de Armas, que ofrecía un golpe de vista agradable.
La música de la Marina tocó escogidas danzas, polkas, valses y cuadrillas, que se bailaron por infinitas parejas de las distinguidas personas que asistieron á esta fiesta, y las de los Voluntarios en la planta baja alternando con aquélla, tocaba varias piezas de conocidos y reputados maestros.
Se sirvió un espléndido buffet arreglado con gusto y delicadeza, y en que abundaban con profusión heladoB, dulces y licores de todas clases: renovándose varias veces la mesa en que eran servidos.
Los salones de Palacio, adornados con un exquisito gusto, rebosaban de lujo y esplendidez por todas partes se veían macetas con preciosas plantas y bonitos ramilletes de flores naturales, lo que bacía más hermoso la profusión de luces que daban realce á aquel conjunto de grata armonía y que indicaban la mano maestra y el gusto que se habían dirijido las obras por las señoras de la casa.
A una hora muy avanzada de la noche se terminó esta reunión, de la que se conservarán gra tísimos recuerdos.
El Excmo. Sr. General Calleja, su señora hijos hicieron los honores de la casa con la delicadeza, el gusto y amabilidad que les caracterizan.
La concurrencia fué tan numerosa, que imposibilitó el tomar el nombre de todas las perso ñas quo allí vimos, pero citaremos á los Sres. Ge nerales Marín y Manjón, Brigadieres de Estado Mayor, Artillería, Ingenieros y el Sr. Alvear Condes de Casa-Moré, de la Fernandina, de Homero, de Ibáñez, Marqueses de Duquesne, de Balboa, de Méndez Núñez, Móntelo, Pinar de! Río, de Esteban, de Gaviria, Intendente genera! de Hacienda, Intendente Militar, Presidente de Tribunal de Cuentas, Gobernador Civil, Rector de la Universidad, Sres. de Santos Guzmán, de Bances, Ferratges, Pérez Rioja, Cervantes, Go-doy, Fontán, Ecay, Marty, Morales Rada, Blanco Valdés, Fernández Cubas, Céspedes, Villarraza Saaverio, Corzo, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina y Voluntarios, Catedráticos de la Universidad, funcionarios públicos y muchos otros que no recordamos.
Terminamos esta pálida descripción felici tando nuevamente al Excmo. Sr. Gobernador Ca1 pitan General y á su Señora, por la muestra de afecto de que lian sido objeto, así como igualmente á los proraoveedores dq la Serenata de que liemos hablado.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba.] Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Foliciano Díaz [Jaruco.] Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Ro-manach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.] Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermudez [Gua-najay.]
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento. Corral Falso, [Macuriges] D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario tamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Muni cipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del miento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamó, D. Francisco Castellanos
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carreño.
Guanabacoa, Secretario del Ayunta miento.
Guamutas, D. Luciano Carreño.
Güines, D. José Bolado.
Holguin, D. Rafael María
LA AMERICA
DE
J. BORBOLLA Y COMP.
f
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA.
HABANA.
______
•w
GRANDES ALMACENES DE JOYERIA, PLATERIA, MUEBLERIA Y PIANOS.
Objeto» Bisutería de exquisito gusto y alta novedad.
especialidad en joyas de brillantes para señoras, SEÑORITAS Y CABALLEROS.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro »esos billete» el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
Inagotable surtido de pulseras de cinti-del Ayun-jilos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas de brillantes y otras piedras finas
Dormilonas de solitarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios Ayuutajfie brillantes, ó guarnecidas de otras piedras preciosas
Temos y medios temos de las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos de canda dos y sin ellos, lisos, grabados, de cadenas de cañas y de otras mil formas de sumo gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos puños de oro engarzados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana: González.]hay para todos los gustos.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Ma- Lentes y espejuelos de oro, plata, ñique! nuel Bayo.	y acero de todas clases y precios
Jovellanos, D. Luciano Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Diaz.	NOTA.—Contando la América con de
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento, pendientes dispuestos siempre á agradar á Jiguaní, D. Francisco Ramos.	las personas que nos honren con sus visitas,
Lagunillas, D. Luciano Carreño.	será para ellos muy agradable enseñar las
La Catalina, Secretario del Ayunta-1 riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto
nos
REMATES.
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Pedro Bernal y Hernández en su carácter de administrador judicial de
los bienes embargados en Juicio seg Fermín de Mendiola y Miranda á 1
nido por el Ldo. D. os síndicos del con-
aurso de acreedores de D. Josó Roque de Escobar y D'l
tra D. Juan Díaz Argüí" Castro Nonell en cobro de
Automa María Casañas contra D. y los herederos de D. Juan
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta
del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño. Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-oam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo. Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño. Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.)
Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento. Bolondron, D. Luciano Carreño. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra,
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Batabanó, D. Cárlos Arija.
Baracoa, D. Cárlos Huard.
Cabezas, D. Luciano Carreño. Caibarien, D. Laureano López. Calabazar de Sagua, D. Elias Montea-gudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cien-fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
miento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayunta miento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayunta miento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez. Mayarí, D. Domingo Vinardell. Melena del Sur, D. José Fernández. Moron, Secretario del Ayuntamiento. Macagua, D. Luciano Carreño. Macuriges, D. Luciano Carreño. Matánzas, D. Luciano Carreño. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melchor Jiguero. Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real, D. José Rofés.
Pinar del Rio, D. Daniel Larraondo. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quivican, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano Carreño.
*■ Regla, D. José Manuel Sánchez. Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Rancho Veloz, D. José Cueto. Ranchuelo, D. José García Sta. Clara Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos. Rodas, D. Manuel Villalón Cienfuegos Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, T>. José Rofes San Antonio de los Baños, Felipe Bozi. San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango. San Diego de Nuñez, D. Ascensio Mas. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro
contienen sus queles.
grandes y espléndidos ana
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TEHM1NO MUNICIPAL
DE LA
HABAÜSTA.
Mandadas observar cor el Excmo. Ayun tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la oenta en el Despache de libro» de la Gaceta , Teniente Rey 23
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Banco Industrial de la Isla de Cuba.
Balance general en 31 de Diciembre de 1886, formado con arreglo al acuerdo de la Junta Directiva en sesión celebrada en esta fecha.
ACTIVO.
OTRA.—Nos encargamos de hacer las prendas que se quieran, por tener artífices de verdadero gusto.
Compramos oro viejo y plata, muebles y pianos en todas cantidade
les.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
LEY PROVISIONAL
DEL
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp. San José de las Lajas, Secretarlo dei Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta. Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D, Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du irull.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
REGISTRO CIVIL
PARA LAB
ISLAS DE CÜBA Y PEERTO RICO
Y
REGUMERTO PASA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á S 2 billetes.
M/QUJNAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas de imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otia de R, Hoé n^ 6, en la cual se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos.
En la misma se vende una máquina de foliar.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Ï RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERALES
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
PARTE ECONOMICA.
REGLAMENTO Y TARIFAS
de la
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS l’OE DECRETO DE 31 MAYO ULTIMO.
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo farniliai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, summistrarleb con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible sun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
	En oro		$ 1995199	87		
— J	En billetes		349421	19		
31	En el Banco si afio! de				
	la Isla de Cuba	 oro	516073	63	$ 2 60094	69
	Vencimientos hasta tres				
*^3 PC	meses	oro	$ 843031	4z		
fc—	Idem id. id	billetes	1000			
-ti	Idem de 3 á6 meses oro	6-403	42		
	Anualidades	,,	2348	90	914783	74
•	Corresponsales	oro	! $ 27267	11		
	Créditos aplazados... ,,	76122	82		
PC	Documentos al cobro ,,	55971	10		
	Créditos vencidos		10946	91		
GO	Cuentas varias		1592	04		
	Idem id	billetes	1124300		1	
H PC	t uenti sen suspenso oro	9458	Í2	1305668	10
>		I			
có Hü	Casa del Banco	 oro	1 $ 112978	84		
—»i	Mobiliario	 	 ,,	585			
w	Acciones de varias Ení-				
p-	presas		 ,,	583	89		
PC cu	Id. de este anco	 ,,	P 9500	...	303647	73
				$ 5384734	26
PASIVO.					
CAP.TaL			V		a ifinnnnn	
Fondo de i enerva	oro		!					89207	66
	OBLIGACIONES A LA VISTA:				
Cuentas corrientes	 oro		$ 2681383	11		
Idem ídem	 billetes		3.0192	53		
De ( ósi to, si o i u terés... o ro		56846	42		
Idem id. id	 billetes		34273	95		
Dividendos núrns. 7t36 y					
38|42 por pagar... billetes		2702			
Iden id 37 y 43(55	 oro		2917	50		
Intereses debidos				622	19		
Variascuentas	 „		562529	81		
Idem id	billét s		12)2	71		
Correlajes debidos	oro		265	79	3654986	01
	OBLIGACIONES A PLAZO:				
Obligacion's á pagar con					
interés	 oro				...	32330	40
	GANANCIAS Y PERDIDAS:				
Utilidades líquidas en esta					
				gGQQ	
				$ 5384784	26
El Director, Fernando Illas.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, DEscuENtos y Depósitos de la Habana.
D. JoséM. Sarrabeitia, como apoderado de don Gabino Ansoategui, ha participado el extravío de las certificaciones de depósito expedidas á favor de dicho Ansoategui, con los uúmer<s 67788 y 67789, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes; quedando en tse caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 30 de Marzo de 1887. El Secretario, Ignacio Remires.
Se venden eu el despacho de esta imprenta sos 2 B^B el ejemplar.
pe-
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO,
APROBADA POR REAL DECRETO
de 5 de Febrero de 1886.
De venta en el despacho de esta Imprenta.
Dolía Isabel Catá, como viuda de D. Antonio Calvo y Lajo, ha participado el extravío de la certificación de Depósito expedida á favor de su difunto esposo con el número 68531 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra personase considera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo; en la inteligencia que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún
Habana 26 de Marzo
Ignacio Remires.
de 1887.—El Secretario,
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villaclaka.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva y á fin de que se enteren del informe emitido por la Comisión nombrada para la glosa de las cuentas correspondientes al afio económico vencido en 31 de Octubre último y examen del presupuesto de gastos del afio económico corriente, se convoca á los señores accionistas á Junta general, cuyo acto habrá de celebrarse á las doce del 20 de Abril próximo, tn la casa núm. 56, calle de San Ignacio.
Habana Marzo 31 de 1887. El Secretario interino, Manuel H. de Olivera.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. i.
■