Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
	f 3 4 6 p.g P. oro erpafiol.
	* ( según plaza, fecha y cantidad. 	 19¿ á 20 p.§ P. oro 60 dpr.
Francia		í 41 4 6 p.g P. oro 60 div,
	(04 á 0 p.g P. oro 3 djv. 	 á 4 p.^ P. oro 60 div.
Estados-Unidos		 Descuento mercantil		í 7i 4 SJ p.g P. oro oepañol 60 div. (9 4 *| p.g P, oro 3 d[T.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo 4 regular.............................. 9 & 6J rs. oro @
Idem fd. id. Id. bueno & superior.......... Vi rs. oro @
Idem Id. Id. id. florete................... 10i 4 10$ rs. oro @
Cogucho inferior & regular número 8 4 V
(T. II.)................................ 4ì	4	41	rs.	oro	@
Idem bueno 4 superior número 10 4 11....... 48	&	48	rs.	oro	@
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
14...................................... 5i	S	51	rs.	oro	@
Idem bueno número 18 & 16 ídem............. 5Î	4	6	rs.	oro	(a}
Idem superior número 17 S 18............... 6i	4	6i	rs.	oro	@
Idem florete número 19 ú 20................ 7	4	7i	rs.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarisaoiún 94 íí 96.—Sacos 4| á 5 reales oro arroba.
Bosoyes 4 é ú 48 reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polariiaciún)86 4 90.—De 81 4 4 reales oro arroba, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarisaciún 86 ú 90— 8 6)16 i 3 13(16 rs. oro @.
CONCENTRADO.
Nominal.
Habana 23 ie Abril de 1887.—El Sindico, M. NuKes.
CUARTA SECCION.
OFICINAS 0EL INTERIOR.
Diputación Provincial de Pinar del Rio.
Secretaría.—Convocatoria.
Vacante por renuncia del que la servía, la plaza de Secretario de esta Diputación, dotada con el sueldo anual de dos mil cincuenta pesos; en cumplimiento del acuerdo tenido por la Corporación en
5leño en sesión pública ordinaria celebrada el día os del que cursa, se convocan aspirantes á dicha
5laza, los cuales deberán presentar sus solicitudes ocumentadas, por conducto del limo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, hasta el día 30 de Junio próximo, eD cuya fecha se declara cerrada la convocatoria; siempre que reúnan algunas de ¡as condicio nes siguientes:
1? Ser espafíol, mayor de 25 años, estar en el pleno goce de sus derechos civiles y políticos, haber observado buena conducta moral, y reunir las demás circunstancias que á continuación se expresan.
2? Ser ó tiaber sido Secretario de una Diputación por elección de la misma, y haber desempeñado ese cargo con celo, inteligencia y honradez.
3t Haber sido dos afios Secretario de Ayuntamientos de capitales de Provincias, ó cuatro afios á lo menos Secretario Contador de los demás á satisfacción de la Corporación Municipal y del Go bernador respectivo.
4? Haber servido quince afios á lo menos con notas de distinción en el Ejército ó Armada, dos de ellos á lo menos en clase de Jefe activo.
5? Haber servido quince afios á lo menos con notas de distinción en cualquier ramo de la Administración Pública, dos de ellos con el sueldo míni mun de seiscientos pesos en la Península y de mi quinientos en Ultramar.
6.a Estar graduado en cualquier facultad, y llevar por lo menos dos años de ejercicio legal, público, notorio y bien reputado en la profesión respectiva que se haya ejercido, pero con opción á lo mismo los Ldos. en Jurisprudencia, tanto en derecho Civil como Administrativo aunque no acrediten los dos afios de ejercicio.
7? Ser 6 haber sido dos años Contador de fondos provinciales 6 de lientas de cualquier clase de esta Isla, sin nota desfavorable en el desempefio de su cargo.
Y á fin de que llegue á conocimiento de los interesados, se inserta la presente en el- Boletín oficia de la Provincia y Gaceta de la Habana.
Pinar del llío 14 de Abril de 1887.- -El Secretario interino, Carlos Callava.—Vto. Bno.—E Vice Presidente de la Comisión Provincial, Antón.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. Secretaría.
El Ilustre Ayuntamiento de esta Villa en Cabildo extraordinario celebrado el día de ayer, acordó aprobar el proyecto de presupuesto adicional que habrá de regir durante el actual ejercicio económico de 1886 á 87, disponiendo asimismo que en cumplimiento de lo prevenido en la Instrucción de contabilidad municipal vigente, dicho trabajo quedará expuesto al público por el término de quince días en esta Secretaría, haciéndose al efecto las publicaciones que aquella Instrucción dispone.
Lo que de orden dei Sr. Alcalde Municipal Presidente y en cumplimiento de lo acordado se hace saber al público por este medio para general conocimiento.
Guanabacoa Abril 14 de 1881.—P. E.—Antonio Ruíz de Ugarrio.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Sin efecto la subasta anunciada para la adjudicación del cargo de Recaudador Depositario de este Ayuntamiento, por no haberse presentado )i-citadores, por acnerdo del día 5 dei corriente se anuncia nueva subasta para el referido cargo, cuyo remate tendrá lugar en esta ciudad ante el Sr. Alcalde Presidente con la Comisión de Hacienda y en la Capital de la Isla ante el funcionario que se designe por el Gobierno General á las doce de la mañana del siguiente día de cumplidos los treinta de la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial, sirviendo de tipo los pliegos de condiciones que se insertaron en la Gaceta correspondiente al 20 de Febrero del año próximo pasado y Boletín oficial de esta provincia del día 2 de dicho mes.
El depósito provisional para presentarse como licitador ha de ser de rail cuatrocientos setenta y tres pesos metálico ó efectos públicos al precio que tenga según cotización oficial el día en que so constituya, y la fianza definitiva de dos mil novecientos cuarenta y seis pesos metálico ó el duplo en fincas Urbanas libre de todo gravamen; serán desechadas las proposiciones que no estén extendidas con entera sujeción al modelo que 6e inserta á continuación.
Baracoa 24 de Marzo de 1887.—El Secretario, Baldomero Aulin.—El Presidente, Lafita.
Modelo de proposición.
D. N... N--------, vecino de ...... se ha en-
terado de las condiciones que se exijen para el remate de la recaudación de contribuciones, arbitrios y censos del presupuesto corriente, y se compromete á verificar la cobranza observando las condiciones publicadas por el tipo de.... por ciento, acompañando certificado del depósito prevenido.
Feqha y firma.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Ha dispuesto el Sr. Juez municipal en funciones de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad que en tres números del Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana se publique la cédula que á la letra dice:—En los autos preparatorios de la vía ejecutiva promovidos por los Sres. Bea, Bellido y Comp® contra Don Ernesto J. Valera en cobro de tres mil cuatrocientos dos pesos setenta y cinco centavos en oro, procedentes de tres pagarés vencidos, se ha servido disponer el Sr. Juez municipal en funciones de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, se cite al expresado D. Ernesto J. Valera, para que comparezca en el J uzgado, ealle de Zaragoza número 5, el dia veinte y ocho del corriente A las doce, con objeto de que reconozca los documentos presentados y las firmas que los autorizan; cuya citación se les hace por tercera vez y con el apercibimiento del artículo 1427 de la Ley de Enjuiciamiento civil, previniéndosele que si no compareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho; y cuya citación se ha dispuesto en providencia del diez y seis del corriente. Y en virtud de ignorarse el domicilio del deudor, libro la presente cédula para fijarla en el sitio de costumbre.—Matanzas Abril
18	de 1887.—Ldo. Juan Vinajeras.—Sr. Don Ernesto J. Valera. Y para su publicación libro la presente.—Matanzas fecha ut supra.—Ldo. Juan Vinageras.
1099	A 24
En los autos promovidos por la Sociedad de Ber-mudez Braye y compañía contra D. José Francisco Ca-barcos. sobre constitución de una hipoteca de cuatro mil pesos, el Sr. Juez de primera instancia de este partido, en providen cia de hoy, se ha servido disponer se cite y emplace al citado D. José Francisco Cabarcos á quien se confiere traslado de la demanda, para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma, previniéndole que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y no constando el domicilio de dicho Sr. Cabarcos se libra la presente en Cárdenas á 18 de Abril de 1887.—Domingo Pérez Manzo.
1100	A 24
En la demanda ordinaria de mayor cuantía que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén y por ante el Escribano que suscribe, interpuesta por el procurador D. Juan Martí á nombre del Ldo. en medicina D. Francisco Fernández y Guerrero contra los herederos de DI Juana de Vera y Bello que lo son D. Eduardo Franco y Nuche y D. Juan, D. Valentín, D.* Basilia, D? Antonia, D“ Hilaria y D? Marcelina Vera y Bello en cobro de seis mil novecientos cinco pesos setenta y cinco centavos en oro é intereses legales de dicha cantidad desde la interposición de la demanda se ha dictado la providencia que á la letra es como sigue:—Providencia,—Juez. Sr. Torre.—Habana Abril
19	de 1887, En vista de no haber comparecido en estos autos D. Juan, D. Valentín, DI Basilia, Di Antonia, Di Hilaria y Di Marcelina Vera y Bello, herederos de Di Juana de los mismos apellidos; practíquese el segundo llamamiento á que se refiere el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento civil, para que dentro del término de cinco dias comparezcan en estos autos, personándose en forma. Lo mandó y firma el Sr. Juez, doy fé.—Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea. En su virtud emplazo á los referidos D. Juan, D. Valentín, D» Basilia, Doña Antonia, Di Hilaria y Di Marcelina Vera y Bello como herederos de Di J uana de los propios apellidos, para que dentro de cinco dias improrrogables comparezcan en este Juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos con la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y no siendo
Sos i ble practicar dicho emplazamiento con los referios herederos personalmente por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos en virtud de la providencia inserta se les nace el emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del J uzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les emplazara en persona.- Habana 20 de Abril de 1887.—Eligió Bonachea. 1080 A 22 Sres. D. Domingo Pino Lazo, D. José González Forz y D. Blas González Oapirín.
En la demanda electoral interpuesta por D. Nicolás de la Peña Bustillo solicitando se les excluya de las listas electorales para Diputados á Cortes, ante mí ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial se les cite para que dentro del término de veinte dias comparezcan á oponerse á la exclusión solicitada; y no siendo posible citarles personalmente por ignorarse sus paraderos, en virtud de providencia de esta fecha se ha dispuesto se les haga las citaciones por medio de la presente cédula que se fijará en la puerta del Juzgado publicándose además en la Gaceta y Boletín oficial, parándoles el mismo perjuicio que si se les citase personalmente.—Sagua la Grande Marzo 24 de 1887. —Andrés 8. Moreno.	901 A O 24
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de la villa de Alfonso XII y su partido judicial.
Por este edicto hago saber: que á consecuencia del juicia declarativo de menor cuantía promovido por las señoritas Doña Antonia, D? Modesta Oriyés y Olivera contra la sucesión de Don Eduardo Ortega y otros en cobro de pesos, he dispuesto el emplazamiento de Don Eduardo Ortega y Tejera, cuyo domicilio se ignora, se haga publicándose en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia de este distrito con fecha nueve de Marzo último y en el juicio declarativo de menor cuantía promovido por las señoritas Di Antonia y Di Modesta Oriyés y Olivera contra la sucesión de D. Eduardo Ortega y otros en cobro de pesos, se ha servido á instancia de las actoras disponer que de la demanda deducida se confiera traslado á D. Eduardo Ortega y Tejera emplazándolo para que comparezca á contestarla ante este Juzgado dentro de nueve dias, bajo el apercibimiento de que si no compareciere se seguirá en su rebeldía con los estrados del Juzgado, y en su consecuencia le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Alfonso XII Abril 13 de 1887.—José E. Céspedes y Santa Cruz. —Eugenio Pérez Cubas.	1083 A O 24
EDICTOS-
Don Alfiedo López Silvero, Juez de primera instuncia propietario de <ste paitido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julio Herrera (a) Metecaña, natural de Colón, soltero, de oficio cocinero, vecino de esta villa y mayor «ie edad, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente tdicto comparezca en la Riai cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la cauta que se le sigue por allanamiento de morada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incutso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado j ara las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande Abril 18 de 1887.—Alfredo López Silvero.—Por mandado de su Sría., Fernando Rovira.	1072 E O 24
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Domingo Pons, natural de Cantón, veoino de la Habana, soltero, aplanchador y de 48 afios, pata que dentro del término de treinta dias contados desde la última publicación del piesente en la Gaceta oficial comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. Pedro Acosta,• cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que con él ocurran.-Habana 18 de Abril de 1887.—Pablo Maitíuez Sanz.-Pot mandato de su Siía., Ldo. Ramón Portocarrero.	1076 E O 24
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe,
Por este mi s(gundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Serafín Aizpúrua, natural de la Habana, de 14 afios, ayudante de cocina, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia tu la causa que en unión de otios se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. -Habana Marzo 23 de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Pormandado de su Sría., Arturo Galletti.	799 E O 24
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Teíano Asut, natural de Cantón, soltero, vi ciño de esta ciudad, jornalero y de 34 afios, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de estafa al as.ático Macario Sotolongo; seguí o de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la l ey y por bastantes los estrados Je este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 9 de Abril de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael del Pino.
1010 E O 24
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á doña Eustaquia Zabala y Otero, natural de Bilbao, casada y de 33 años, para que dentio de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, sito Paula núm. 10, á descargarse de la culpa que e resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por falsa denuncia; cierta y segura de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le
declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la causa.—Habana y Abril 13 de 1887.— Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletti.	966 E O 24
Con Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Ignacio Péfiez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por tentativa de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Abril 4 de 1887. -Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	952 E O 24
D. Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez municipal propietario, accidental de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por este mi Urcer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Torriente (a) Mandinga, natural de Africa, de 65 afios de edad, soltero, vecino de Canasí y jor. oalero, á fin de que en el término de diez dias se presente en Ja Real cárcel de esta ciudad para que cumpla la condena que por la Superioridad le na sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones al moreno Emilio Congo; seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con la ulterior tramitación.—Matanzas 16 de Abril de 1887.—Adolfo Plazaola.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
1093 E O 23 D. Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Valdés 6 Moliua, uaturul y vecino de Matanzas, soltero, como de 26 afios y jornalero, de estatura regular, delgado, trigueño, lampiño y pelo castaño; á fin de que dentro del término de nueve días se pre sente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le íesulta en la causa que se le sigue por falsificación y estafa á Don Benigno Hazo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados fiel Juzgado para los demás trámites que ocurran.— Matanzas 12 de Abril de 1887.—Adolfo Plazaola —Ante mi, Ldo. Juan Vinageras	977 E O 23
D. Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aguedo Lcvatoy Mesa, naturf j de Jaruco, vecino de Matanzas, soltero, de 23 afios y del comercio, á fin deque en el término de Dueve días se prtsentetn la cárcel de esta ciudad á encargarse de una notificación que le comprende en la causa qne se le sigue por lesio nes; seguro de que haciéndolo así Be le oiré y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los rstrados del Juzgado con quienes se entenderán Jos trámites posteriores del juicio.—Matanzas 13 de A bril de 1887.—Adolfo Plazaola. —Por su mandato, Ldo. Juau Vinageras.
1003 E O 23 D. José Martínez Bico, Juez municipal de esta villa y accidental de primera instancia por ausencia del propietario.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Patricio t asanova, naluial y vecino de Bahía Honda, soltero, de 25 afios é hijo de la morena Merced, para que en el término de nueve días á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que se le impuso en la causa que se le siguió por uso de nombre y de una cédula de vecindad; cierto y seguio de que si asf lo hicieie se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notiflcacioues que ocurran.—Guanajay 23 de Marzo de 1887.—J. M. Rico.—De orden de su Sría,, Manuel de J. Arocha.	802 E O 23
Don José Maitíncz Rico, Juez municipal de ia vlliade Guanajay y accidental de primera instancia por ausencia'del propietario.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Marcial Cueto, natural ue Cienfutgos solteio, de 20 afios, de campo é hijo de Ana; y moreno José Narifio (a) el Habanero, natural de Sancti Spíri-tus, soltero, de 21 afios, panadero é hijo de Geitrúdis; á fin de que en el término de nueve días se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por quebrantamiento de condena; cieitosy seguros que si lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebtliles y contumaces é incuisos en las penas de la Ley.—Guana jay Abril 1? de 1887.—J. M. Rico.—Por marídalo de su Srla., Francisco M. Gispert.
894 E O 23
L. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primeia instan cia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ft ruando Roca, cuyas generales se ignoran, para
3ue dentro del término ae nueve dias contados después el último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de Ja culpa que le resuiia en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado para todas las notificaciones y dtmás trámites de la causa.—Colón Marzo 9 de 1887.—Miguel Zabalza —Ante luí, Manuel V. Lavarría.
782 E O 23
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Barbón, cuyas geneiales se ignoran, paia que eu el término de nueve dias deipués del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones »1 pardo Ramón Roque; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estiados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. -Colón 28 de Marzo de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	907 E O 23
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Psr esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Boina (a) Guavina ó el Cubano, de 25 afios de edad y de estatura regular, para que dentro de nueve días contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Santiago Pubillones; cierto y seguro que si asi lo hace se ie oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 12 de Marzo de 1887 — Miguel Zabalza.—Manuel V. La-varrla.	788 E O 23
D. José María Larrazábal y Aivarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Rodríguez, D. Eugenio Espinosa, D. Miguel Lazo, D. Benito Giralde, D. Francisco Ru-caldo y Don José Lescano; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en este Juzgado á descaigarse de ia culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por falsificación de documentos oficiales; ciertos y seguros de que haciéndolo asf se les oirá y administrará justicia y en caso contrario seles declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Marzo 12 de 1887.—José María Larrazábal.—Por mandato de su Srla., Eugenio Fernández Me Mahón.	846 E O 23
Don José Mí Larrazábal y Aivarez de Toledo, Juez de primera instancia oel distrito del Prado.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rodríguez y Díaz, natural de Sevilla, soltero, de 27 afios, toreio é bijo de D. Manuel y doña Concepción, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á Dofia Amalia Aivarez; seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ics estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio. Y para su publicación libro el presente.—Habana 29 de Marzo de 1887.—José María Larrazábal —Por mandato de su fcrfa., Venancio Diaz del Villar.
884 E O 23
Don Ramón Mí de Aráiztegui. Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, ciio, llamo y emplazo a la morena Casilda Córdova, nalural de la Habana, soltera y de 36 á 40 afios y lavandera, para que en ei término de nueve dias empezados á contar desde el siguiente al de la primera publicación se presente en Ja cárcel pública de teta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa a Di Francisca del Pozo; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las no-tificacioms y dtmás trámites dei juicio.—Habana 20 de Abril de 1887.—Ramón Mi de Aráiztegui.—Ante mí, José Esclápel.	1054 E O 22
D. Rs món Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fernández y Menéndez, natural de Asturias, boltero, cocinero y como de 18 á 20 afios, para que en el término de nueve dias contados dtsde el siguiente al de la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declaiará íebelde y contumaz y per bastante ios estrados del Juzgado pata las notificaciones y demás trámites sucesivos. —Habana y Abril 20 de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, José Esclápet. 1053 E O 22
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Aymerich, cuyas generales se ignoran, para que en el térmiDO de nueve dias á contar despuéb de esta publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que k resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Manuel Lorenzo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le admiuistrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las not ificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 12 de Abril de 1887. —Raimundo Fariña.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y ( ara su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro la presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín. 1004 E O 22 Don Pedro de Larraza y Errázquin, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Vicente Aguan y Luis Porto, naturales de Cantón, solteros, de 30 y 39 afios de edad, cocinero» y vecinos que fueron de la calle del Alambique número 2í; para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezcan en este Juzgado para evacuar el traslado que se Jes confiere en la causa que se les sigue por juego prohibido, ciertos y seguros de que de hacerlo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los ebtrades del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 13 de Abril de 1887.—Pedro de Larraza.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
987 E O 22
D. Pedro Penzol Lavandera, Juiz de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreDo Ramón Romay, hijo de la morena Dorotea Fernández, natural de Guaulánamo, vecino de Bauta, soltero, labrador y de 21 afios, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar uu aoto de justicia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro cato seiá declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendau las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 12 de Abril de 1887.—Pedro Penzol.-Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	995 E O 22
. 				 .
REMATES.	
	
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del incidente al concurso de Don Joaquín de Palma y Compartes, formado para tratar del remate del ingenio “Sonora,” se ha señalado el dia veinte y cuatro del entrante mes, á las doce del mismo y en las puertas del Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 102, para que tenga efecto el remate de dicho ingenio “Sonora,” con su potrero anexo “Dolores,1' situado en la jurisdicción de Bejucal, término municipal de San Felipe, compuesto de cuarenta y nueve caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, siembras y dotaciones en la suma de doscientos cuatro mil cuatrocientos treinta y nueve pesos cinco centavos en oro. Y ú fin de que el que quiera rematarlo ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado; advirtiéndose que de dicha tasación se ha rebajado el veinte y cinco por ciento, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en ella han de consignar en mesa del J uzgado el diez por 100 de dicho tipo.—Habana Abril 16 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel.
1064 R 22
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue D. Pedro Lacoste y La-bat con Don Benito Maragliano y Cambiaggi; ha dispuesto sacar á pública subasta sin sujeción á tipo, que tendrá lugar el dia veinte y siete de Mayo próximo entrante á las doce en la sala de audiencia, calle de Chacón número 27: los ingenios “La Benita” y “Santa Leocadia,” situados en la provincia de Matanzas, término municipal y barrio de Alfonso XII, d dos kilómetros de este punto, compuesto el primero de veintiocho caballerías, un cuarto y tres cordeles planos de terreno; lindando al Norte con el ingenio “Santa Inés;” por el Sur con terrenos de Don Manuel S. Martín, del pardo Mariano de los Santos y los ingenios “Balladares” y “Santa Leooadia;” al Este con el camino Real de Alacranes y callejón de la Mona; y a) Oeste con terrenos de los Sres. Campa y Guerra, y el referido ingenio “Santa Leocadia; y el segundo ó sea el expresado “Santa Leocadia,” que está demolido y forma parte del anterior s compone de doce y media caballerías de tierra, y linda al Norte con terrenos de Don Manuel San Martín, del ejecutado Maragliano y del pardo Mariano de los Santos; por el Sur con el camino que se dirije á la Montaña; por el Este con el Campo Santo y casas de la villa de Alfonso XII; y por el Oeste con terrenos de D. Francisco Guerra, del moreno Manuel Lucumí y de los herederos de Don José Balladares; retasado el primero ó sea •'La Benita,” en la cantidad de ciento veinte y tres mil setecientos treinta y nueve pesos treinta y tres centavos y el segundo ó sea el '‘Santa Leocadia,” en quince mil ochocientos noventa y cinco pesos, que hacen un total de ciento treinta y nueve mil seiscientos treinta y cuatro pesos treinta y tres centavos en oro; para tomar parte en la subasta consignarán los Imitadores previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto en depósito, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes; sin cuyo requisito no serán admitidos, y que se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como paite del precio de la venta. Se hace presente que las fincas se sacan á subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, por lo cual el rematador verificará la inscripción de los bienes en el Registro de la Propiedad, antes del otorgamiento de la escritura de venta, en el término que se le señalará, siendo de cuenta dei propietario los gastos y costas que se causen conforme á lo dispuesto en el articulo 146 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Se advierte que se admitirán posturas por ambas ó cada una de las fincas en junto ó separadamente.—Dado en la Habana á 19 de Abril de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Donato Naveira.
1069 R 22
CONVOCATORIAS.
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á D“ María Agustina Valdés, vecin* que fué de la calzada de Concha número 6, á fin de que en el término de nueve dias se presente á evacuar un acto de justicia en la causa número 17. Y para su publicación libro la presente.— Habana 4 de Abril de 1887.—Por Don Donato Naveira, Luis Mazón.	973 C O 24
El Señor Don José Mí Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio de la Puente Maruri, vecino que era de Compostela número 53, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en ia causa formada por estafa d Don José Gaviria. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 16 de Abril de 1887.—José B. Egea.
1050 C O 24
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque d Don Antonio Gutiérrez Rornañd, natural de Vizcaya, casado, de 49 años, del comercio y vecino que fué de la calle de Amargura núm. 28, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este J uzgado, calle de la Maloja número 2, d evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para cumplir lo dispuesto, libro la presente.-Habana 11 de Abril de 1887.—Antonio González.
. J ,	970 C O 24
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe por el elector D. Antero Ribas y Touxet, solicitando a exclusión de las listas electorales para Diputados d Cortes de Don Isidro Campos, Don Pablo Xenes Santa Marina, D. Juan de Dios León Gil, D. Vicente Moreno, Don Antonio Aciego Pérez, D. Anastasio Cabrera, Don José J. Castellanos, D. Juan Eleizegui, D. Juan Gelpí y Burset, Don José de S. Castellanos, Don José Ramón Franqui y López, D. Francisco Paz y Benítez, D. José Antonio Toscano, Don Juan Villa Pelaez, D. Cristóbal León y Toimil, D. Francisco Martí, D. Genaro Olaeta, D. Bernardino Valdés, D. José Dolores Ponce y Abra-hantes, D. Juan Bautista Salas de la Cruz, D. Juan B. José Valdés y D. Eduardo Castro, se dispuso por el Sr! Juez en providencia de veinte y cuatro de Noviembre próximo pasado, la citación personal de dichos individuos conforme al artículo 37 de la Ley Electoral, y como no ha podido verificarse por no haber sido hallados en el domicilio con que figuran en dichas listas, á instancia del actor, ha dispuesto su Srla., en providencia de esta fecha se verifique dicha citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se ; mblica además en tres números de la Gaceta oficial y boletín de la provincia; previniéndoles que dentro del término de nueve dias, á contar desde la publicación del presente, se personen en el Juzgado, situado en la calle de Paula número 10, si lo estiman conveniente á oponerse á la petición del expresado elector Don Antero Ribas y Fouxet, á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no se personan les parará el per-. uicio que hubiere lugar. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á 30 de Marzp de 1887.—Rafael del Pino.	1065 C O 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE ABKIL DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Correg-londe la diputación del presente mes, de esta Real lasa, al Excmo. Sr. Marqués Du-Quesne.
PARTE ECONOMICA.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas de imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otra de R. Hoé n9 6, en la cual se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos. í En la misma se vende una máquina I de foliar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPANOLj I
PROMULGADA KNKSTA ISLA EN l9 DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espa fiol de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-26 cts BjB. ejemplar.
DB
POLICIA URBANA Y RURAL*
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar oor el Excmo. Ayun tamiento en 24 de Mayo de 1881.
JSe hallan d la venta en el Despacho de libra de la Gaceta, 'leniente Rey 23k
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, sumíuit-trarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible sun por laB personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno,calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
€ arlos ¿1 mores g Haify
NOTARIO PUBLICO,
Ha trasladado &u estudio á la talle c’e Aguiar núm. 21.
MANUEL GONZALEZ Y GONZALEZ,
QUIROPED1STA.
Cerería 38. — Guanabacoa.
AURELIO SANO OVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AGRONOMO. MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL,
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS.
CARDENAS 54.—HABANA.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.
Dispuesto por el Sr. Presidente se convoque á Junta general ordinaria que deberá celebrarse á launa del día 9 del próximo mes de Mayo en el Escritorio de la Empresa Oficios 28, con objeto de cumplir lo que previene el artículo 14 del Reglamento de esta Socie- ^ dad, se pone en conocimiento denlos Sres. accionistas para que se sirvan concurrir al acto, advirtiéndoles que el artículo 4<? del mismo previene que lo que acuerden los concurrentes tendrá debido efecto.
Habana Abril 19 de 1887.—El Secretario Contador, Tomás Camocho.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Secretaría.
Habiéndose extraviado el título número 126 emitido en Marzo lo de 1884 por diez acciones de esta Empresa número 2578 á 2587 inclusive á favor del Sr. D-José Ignacio Peñalver, se anuncia al público por quince días consecutivos con arreglo á lo dispuesto en el capítulo lo artículo 3o del Reglamento; pasado cuyo término se procederá á otorgar el duplicado que se soli cita.
Cárdenas Abril 14 de 1887.—El Secretario, P.L Bondix.
IMPRENTA DHL GOBIERNO \ CAPITANIA CENERAI POR i. I.