PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Debiendo celebrar nuestra Santa Iglesia Catedral en la próxima Semana Mayor los coitos que anualmente se tributan en conmemoración de la Pasión y muerte de nuestro Sr. Jesucristo con oñ~ cios divinos por la mañana el Domingo de liamos, Juéves y Yiérnes Santos y procesión este último día por la tarde; el Excmo. Sr. Gobernador General, Vice Real Patrono, deseando que dichos actos revistan el mayor lucimiento, ha dispuesto se invite por este medio á los Síes. Grandes de España, Títnloe de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio y demás personas caracterizadas que deban concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana 2 de Abril do 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 de Marzo próximo pasado y bajo el número 286 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.—Vista la consulta que promueve el encargado dd Registro Mercantil de Pinar del Río, sobre si podrá hacer entrega previo recibo de las escrituras que produjeron inscripción en el antiguo Registro de Comercio; considerando que según manifestación explícita de los comerciantes que han recurrido al Registrador, se solicita la devolución de las escrituras mencionadas con el objeto de inscribirlas en el nuevo Registro Mercantil; considerando que esta petición y su resolución favorable se ajustan á la tendencia unificadora de la legislación vigente en la materia; considerando que se desvanece todo peligro que pudiera resultar de esta devolución, dejando el comerciante que lo solicite copia simple en el Registro debidamente cotejada por el Registrador de la escritura que le sea devuelta, tenia vez que por serlo tiene su matriz en protocolo notarial; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino de conformidad con lo informado por el Presidente de la Audiencia de la Habana de acuerdo con el Sr. Fiscal, se ha servido resolver que se devuelvan las escrituras inscritas en el antiguo Registro de Comercio á los que ejerciendo actualmente el comercio lo soliciten para su inscripción en el nuevo Registro, debiendo previamente dejar en el Registro copia simple de la escritura devuelta cotejada por el Registrador.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 27 del pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1? de Abril de 1887.
El Marqués de Méndez Núñe*.
Noruega en esta ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien autorizar á D. Joaquín J. Francke para que se encargue interinamente del despacho de dicho Consulado durante la ausencia del propietario.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con lecha 4 del que cursa, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D, g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, y de acuerdo con el de la Guerra, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Gobernador Civil de la provincia de Santiago de Cuba, al Brigadier de Ejército Don Alvaro Suárez Valdés, electo Comandante General de la misma provincia.—Dado en Palacio á 4 de Marzo de 1887. María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por 8. E. su cumplimiento con fecha 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Fomento.— Instrucción pública.
En vista do instancia presentada en este Gobierno General 4 nombre de D. Diego M. Eclie-mendía, reclamando un duplicado del titulo de Médico Cirujano, que se le expidió en 21 de Octubre do 1864; el Excmo. 8r. Gobernador General do conformidad con lo prevenido en el Real Decreto de 27 de Mayo de 1855, se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial por treinta dias dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna se procederá á la expedición del título solicitado.
Lo que de orden de S. E. 60 publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de administración. Cárceles y Presidios.
Habiendo resultado desiertas las subastas celebradas paia la venta de todos los materiales que existen elaborados en el Protectorado del Trabajo de Isla de Pinos, el Excmo. 8r. Gobernador General, en acuerdo de 28 del actual, ha tenido á bien disponer se convoque nueva subasta y se haga saber á las personas que deseen interesarse en ella, que deberá efectuarse simultáneamente en esta Secretaría y en el citado Establecimiento el día 13 de Abril próximo, á las doce de su mañana sujetándose á lo expresado en el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta referida Secretaría.
Habana 30 de Marzo de 1887.
Méndez Núñez.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se convoque subasta pública para el suministro de pan á los acojidos en el Protectorado del de Trabajo de Isla de Pinos, durante el año económico de 1887á 88, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, se hace público por medio de este anuncio para conocimiento de los que deseen interesarse en ella, debiendo hacer presente que ésta se verificará simultáneamente en esta Secretaría y Protectorado el día 25 de Abril próximo.
Habana 30 de Marzo de 1887.
Méndez Núñez.
Personal.
Debiendo pasar á los Estados Unidos el Sr. D Eduardo J. Francke, Cónsul general de Suecia y
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-adminis-trativo seguido por el Ldo. D. Fernando Martínez Arredondo á nombre de D. Cristóbal Madan, contra la Administración pública representada por el Fiscal del Consejo sobre un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de Matanzas, que declaró exentos del mismo á las libertas patrocinadas Antonina y Lorenza; en virtud de haber manifestado el Ugier del Consejo, que á pesar de las diligencias practicadas para inquirir el domicilio del referido letrado no le ha sido posible, la Sección se ha servido dictar el siguiente:
Auto.—S. S. Presidente.—Sitjar.—Consejeros. —Díaz.—Fontanals.—Armas.—Mediante lo que se expresa por el Ugier del Consejo en la anterior diligencia, notifíquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de 23 de Noviembre del año próximo pasado. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 22 de Marzo de 1887.—Una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y	el auto á que se contrae el anterior, es como sigue: Auto.-S. S. Presidente, Sitjar, Consejeros, Díaz, Fontanals, Armas.—Instrúyase á las partes del estado en que el juicio se encuentra á fin de que con vista del Real Decreto de 7 de Octubre próximo pasado, sobre cesación del Patronato expongan dentro del término de ocho días lo que creau conveniente á sn derecho, y vencida dicha dilación dése cuenta; y para la notificación de este auto á la representación del Estado en virtud de haber cesado el funcionario que lo representaba, oficíese atentamente al Gobierno General, á fin de que se sirva designar el Teniente ó Abogado Fiscal de esta Real Audiencia que haya de continuar llevando la defensa del Estado. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 23 de Noviembre de 1886.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y	para su publicación por tres números consecutivos de la Gacela oficial de esta ciudad, en cumplimiento de lo acordado, expido el presente en la Habana á 31 de Marzo de 1887.—José Mendo.— Vto. Bno.—Díaz.
D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de esta Isla.
Certifico: que en el pleito contencioso-adminis trativo promovido por el Licenciado D. Luis Arrúe, en representación de los Sres. Tur y Compañía, contra una resolución del Gobierno General condenándolos al pago de ochocientos treinta y dos pesos, sesenta y cuatro centavos oro, por los desperfectos causados en el muelle de Baracoa, á consecuencia del choque del balandro «Panamá,» en virtud de haber manifestado el Ugier no haberle sido posible inquirir el domicilio del citado letrado, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración, se ha servido dictar el siguiente:
Auto.—S. S. Presidente, Sitjar; Consejeros, Díaz, Fontanuls, Armas.—Mediante lo que se expresa por el Ugier del Consejo en la anterior diligencia; noti fíquese á la sociedad demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, el auto de caducidad recaído en este pleito.—Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 22 de Marzo de 1887.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Así mismo certifico: que el auto á que se contrae el preinserto, dice á la letra como sigue:
Auto.—Con lo informado in voce por el Sr. Ponente y Resultando: que en 21 de Febrero de 1884 se notificó al representante de la parte actora el acto por el cual se dispuso el trámite de ampliación de la demanda, habiendo quedado ésta paralizada desde aquella fecha.— Considerando: por consiguiente, que es evidente el abandono del recurso, supuesto que la referida parte, no sólo ha dejado trascurrir un año sin instar en ninguna forma la sustauciación del juicio, sino que no ha llenado todavía el trámite de ampliación. Visto el artículo primero del Real Decreto de 20 de Junio de 1858.
Se declara caducada esta demanda y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso.— Así lo acordaron, mandaron y firman los Sres. de la Sección de lo Contencioso, expresados al margen, en
la Habana á 10 de Agosto de 1886.—Andrés Sitjar, José María Díaz, Francisco Foutanals, Francisco de Armas, José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 30 de Marzo de 1887.— José Mendo.—Vto. Bno.—Díaz.
Tribunal de Cuenta' de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal se cita y emplaza á D. Mauricio Montero y Gay y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente que fueron del Apostadero de la Habana, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría General de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de gastos públicos de Marina, especial de la capital del Apostadero, correspondiente al mes de Abril de 1885, presupuesto de 1884 á 85.
Habana 31 de Marzo de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría- Contaduría.
Relación de los créditos la Excma. Junta en actual
reconocidos y aprobados por sesión celebrada el lo deJ
NUM. DEL EXPTB.	ACREEDORES Y CONCEPTOS.	PESES.	CTS.
2986	Amortizable.—Sección primera. D. Miguel López, apoderado de Doña Luisa Badiola, haberes pasivos		356	25
4580	D. Francisco Vicedo, apoderado de Doña María Loreto Hernández, haberes Pasivos		957	60
5212	D. Gregorio Solis, por Doña Rosa y Doña Marta Pellijero, haberes pasivos				538	34
5229	D. Juan López Ruiz, por varios haberes pasivos		1812	89
5241	D. José Lacret, por varios, sueldos		1519	28
5243	D. Manuel Altamira por Doña Caridad Pedroso, haberes pasi- VOS		123	53
5249	D. José Lacret, por D. Isidoro Agostini, sueldos		316	65
5252	D. Manuel Torres Reiota, habe-res pasivos		42	25
5254	D. José Francisco Ramírez, haberes pasivos		352	83
5278	D. José Mendaropor D. Antonio Hidalgo, Material		102	
5299	D. Félix María Callejas, por varios, haberes pasivos ... 		178	60
5330	D. Máximo Zardoya, suministros.	517	85
5355	D. Agustin Velasco Cisneros, sueldos		237	50
5393	D. Juan B. Cantero por D. José María Melé, haberes pasivos...	205	04
7260 Anualidades.—Sección 3e—Comisión la			61
689	Don Salvador Cisneros Betan-court, bienes embargados		1274	09
695	D. Francisco Fernández Alvarez, alquileres 	 		669	20
706	D- José Rafael Caiñas, Material..	175	...
707	D. Santiago Mirallas, por D. Luis C. Botino, suministros		91	76
		2210	05
Desestimados.—Sección 3?—Comisión 1»
191 D. José Rafecas Noya, servicios
de guerra................... ..	301 96
643 D, Jerónimo Acosta por Doña Luisa Céspedes, bienes embargados ................................ 500 ...
801 ...
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente, se anuncia al público, en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince días puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta y deque no efectuándolo, dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 2 de Abril de 1887.—El Secretario Contador, P. S., J. Aymerich.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades*
Subsidio Industñal.
Dada cuenta con el expediente instruido á consecuencia de instancia, fecha 27 de Agosto de 1 año próximo pasado, del gremio de tiendas de pieles curtidas de esta Capital, en solicitud de rebaja de cuota, el Excmo. Sr. Gobernador General de co nformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda, se ha servido acordar que para el próximo ejercicio se entienda trasladado el epígrafe cuarto, clase sexta de la tarifa la del Subsidio, al núm. 10, clase 7a de la propia tarifa.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Marzo de 1887. Joaquín Ferratges.
Anualidades.—Sección 3a comisión 2a
879 D. Evaristo Amat Godoy, Sueldos........................... 126
1644	D. Rafael del Campo Ocejo, id....	747
2348 Doña Pridiliana de León, viuda
de Trechilla, haberes pasivos ..	174
2416 D. Primitivo González por Don
José Campos, haberes pasivos	39
2463 D. Ventura Paderni por Saturnino Espósito, haberes pasivos...	53
2473 D. Juan López Ruiz, por Doña Martina Palacios, haberes pasivos................. ................ 1235
2485	D. Rafael Alvarez Ruiz, Sueldos.	47
2508 D. Isidoro Gabriel Malagrega, haberes pasivos ............................. 56
2523 Doña María Rafaela Devesa, ha-
beraes pasivos................... 324
2527 D. José Lacret, por D. Martín
González, haberes pasivos.....	2280
2556 D. Angel Luzón de las Cuevas,
haberes pasivos................. 1060
2561 D. José Díaz Carreras, haberes
pasivos.......................     53
2566	D. Félix Martínez Bonilla, haberes pasivos.............................  49
2582	D. Domingo Valdés Urra, por
don D. Wenceslao Márquez, haberes pasivos..................... 53
2583	D. Apolo Lagarde, por D. Víctor
Toledo, habereres pasivos....	74
2585	D. Mariano Vieitiz, por Doña
María de la Luz Aguilar, haberes pasivos..................... 96
2586	D. José Pascual Montaner, ha-
beres pasivos.................... 153
2618	D. Francisco Vicedo, por Doña
María Loreto Hernández, haberes pasivos...-................ 260
2619	D. Juan López Ruiz, por D. Ja-
cinto Dolz, haberes pasivos....	182
2620	D. Gregorio Solís por Doña Rosa
y Doña Marta Pellijero, haberes pasivos.....................   79
2621	D. Antonio Díaz Muñoz, haberes
pasivos........................... 92
7242
66
02
50
25
78
80
94
87
44
82
75
00
68
40
62
64
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría. Anuncio.
Habiéndose publicado en la Gaceta de ayer 27 el anuncio en virtud del cual se convoca á segunda licitación para tratar de adquirir por concurso materiales con destino á la composición de dos calderas del Taller de Maquinaria uel Arsenal, terminando por tanto en 6 del entrante Abril el plazo de los diez días á que se refiere el expresado anuncio, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar ei mencionado día 6 próximo, hora do la una de la tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender >as proposiciones que so presenten.
Habana 28 de Marzo de 1887. Delayo Pe-delmonte.
Comisaría de Guerra de la Habana*
Sr. Administrador principal de Hacienda de.
Inspección de utensilios.
Anuncio.
Aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General en 28 del actual los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta local que ha de verificarse á la una de la tarde del 30 de Abril próximo con objeto de contratar los artículos de alumbrado y de inmediato consumo que sea necesario adquirir durante el año económico de 1887 á 88, para el suministro eu el mismo á las guardias y fortalezas de esta Biaza, se hace saber al público para los que deseen tomar parte en dicho acto, presenten sus proposiciones en pliego cerrado, media hora antes de la arriba citada, y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría, sita en el cuartel de la Fuerza donde estarán de manifiesto de 11 á 4 de la tarde de los días no festivos los expresados pliegos de condiciones y precios límites.
Habana 31 ue Marzo de 1887.—El Comisario de Guerra Inspector, Casildo Deotas.
Modelo de proposición.
Don N. N,......vecino del comercio de......en-
terado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta oficial de esta capital del día....y Di»rio de la Marina de tal fe-
cha, de los artículos que sea necesario adquirir durante el año económico de 1887 á 88, y de los de inmediato consumo, por la Inspección de utensilios de esta Plaza para el suministro en el mismo á las guardias y fortalezas, ofrece encargarse del suministro del primer lote, ó del segundo[ó de ambos, á los precios límites citados con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, y durante el año económico citado, á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de pago ó de dejAsito por tal y cuales sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la provincia de la Habana.
Vacante la plaza de Diiector facultativo del H< s-
Eital de Higiene de esta ciudad por iallecimiento del >r. D. Rafael Fleitas, dotada con el haber anual de dos mil pesos oro, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se provea por concurso, y al efecto los señores que se crean con aptitud legal para desempeñar dicho destino, se servirán presentar sus instancias en esta Secretaría, acompañadas del título profesional y demás documentos que puedan convenirles, según se ha prevenido en la circular de 30 de Setiembre de 1873.
El plazo para la presentación de los expedientes será el de 20 días á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial.
Habana 31 de Marzo de 1887. Luis Alonso Martín.
Administración Central de Rentas Estancadas*
Loterías.
Negociado de Intervención. CONVOCATORIA.
Don Santiago Ledo, Oolector del noveno distrito que fué de esta Reuta en el mes de Abril de 1876, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se presentarán en esta Administración en día y hora hábil
y término de ocho días, para enterarles de asuntos del servicio; en la inteligencia que de uo preseutarse se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Abril 2 de 1887. Ei Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Administración Principal de Haciera? Pública de la Provinciade la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día veinte y nueve del próximo mes de Abril á las doce de su mañana la subasta pública simultánea eu esta Administración y en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario de la estancia «San Sixto», de la propiedad del Estado, sita en el barrio de Pefialver de aquel término municipal, que linda por el Norte y liste con la estancia San Li-borio; por el Sur con los de antiguos nombrados de D. Francisco Alfonso; por el Oeste coa los arrendados de antiguo por D, Justo Ruis; consta de una caballería, ciento once cordeles y cuatrocientas sesenta y ocho varas planas de superficie, tasada en mil ciento veiute y nueve pesos noventa y tres centavos oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Marzo 29 de 1887. El Administrador principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegis cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de ta tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la ( arta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de etta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario, el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta ee abrirá á las doce eu punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, segúu el punto donde ocurran los licitadores; adjudicándose ia finca al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposicio-nesjigualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe Je la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á sabe: el primer plazo d utro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de uu año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Resultando qne la finca se encuentra arrendada, y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
Sexta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se It s abonará el interés del ocho por cieuto.
Sétima. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasacióu, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo exhibir al efecto los oportum s recibos en el Negociado.
Modelo de proposición.
D. N.
.... de N...., vecino de...., calle de....
núm .	. . , provisto de su cédula personal al núm...
enterado del anuncio inserto en.... del día....., hace
proposición á la subasta de la estancia - «San Sixto», ubicada en el barrio de Pefialver eu Santa María <¡el Rosario, por la suma de......(en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos, y ajustándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día quince de Abril próximo venidero, á las doce de su mañana, en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Gua-nabacoa, la venta en pública subasta de la casa calle de Candelaria número cinco, lindando por el frente con la calle mencionada; por el fondo con el de la casa número nueve de la misma y por los costados con las casas marcadas con los números tres y siete de la propia calle, tasada en dos mil cinco pesos dos centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de de Guanabacoa, en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y na se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2? Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado bien en la Tesorería de esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa respectivamente el cinco por ciento del valor de la tasación.
3‘í La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Señor Administrador Principal de Hacienda Presidente de la Junta de ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Guanabacoa, según el punto donde se entreguen los pliegos, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.