Lote número cinco.
Once caballerías de tierra, ó sean ciento cuarenta y siete hectárea?, sesenta y dos áreas y veinte y dos centiáreas, d treinta y ocho pesos la hectárea.......	5609
Lote número seis.
Once caballerías de tierra, ó sean ciento cuarenta y siete hectáreas, sesenta y dos áreas y veinte y dos centiáreas, á treinta y tres pesos la hectárea......	4871
Lote número siete.
Doce caballerías de tierra, ó sean ciento sesenta y una hectárea, cuatro áreas y veinte y cuatro centiáreas, á treinta y tres pesos la hectárea................. 5314
Fábricas.
Lote número ocho.
Uua casa de máquina de tabla y teja con dos muros de manipostería en estado
de ruina, en.......................... 500
Casa de purga [dos cuerpos] una de manipostería y otra de tabla en estado de
ruina................................  600
Casa de vivienda, el cuerpo de manipostería y dos colgadizos de madera con
piso de hormigón .................... 1000
Barracón de tabla y teja en Igual estado
que la anterior....................... 450
Carpintería en mal estado................. 400
Casita del mayoral......................   250
Suma.................. $ 3200
64
53
39
00
00
00
00
00
00
Lote número nueve.
Máquinas y artefactos.
Una máquina do moler caña orizoutal de Westporal, de diez y ocho pulgadas
de cilindro......................... 2000
Dos calderas de vapor viejas en estado de
abandono, en......................... 500
Tres trenes Jamaiquinos.................. SOO
Tres centrífugas americanas con sus accesorios incompletos................... 500
Un alambique pequeño é incompleto.....	200
Suma.................... 8 3500
00
00
00
00
00
Importan los anteriores lotes la suma de cuarenta y un mil quince pesos cuarenta y dos centavos oro.
Las proposiciones pueden hacerse por separados de cada uno de los lotes, y serán admisibles las que cubran los dos tercios de la tasación; pero se preferirá al licitador que haga proposiciones al conjunto; en ambos casos se ha de depositar previamente el cinco por ciento de su total importp.
A la vez se hace presente que en esta Administración se oncuetilra el plano de la indicada tinca que te pondrá de manifiesto á los que lo deseen, y se facilitarán ndernás cuantos antecedentes crean necesarios los Imitadores.
Matanzas 12 de Febrero de 1887.—P. de Sedaño,
Adminístrele ún Principal de Hacienda de Santiago de Cuba.
Por el presento mi primer edicto se llama y emplaza á D. José Conrrady y Toledo, Colector de Reír-tas que fuó de la extinguida colecturía del Caney, d sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, para que dentro del término de quince días se presenten en esta Principal á recojer y contestar el pliego de los cargos que le resultan, con motivo de la visita girada á la Subalterna de referencia en el mes de Abril de 1878.
Cuba 16 de Febrero de 1887.—El Jefe Instructor, Antonio Grille,
Comandancia genera', de Matanzas.
Don Félix Eu>a Tndart, Capitán graduado Teniente del primer E«cuadron de la Comandancia de Guardia Civil de Colón y Fiscal de la misma.
Hal ándome instruyendo sumaria contra los Guardias seguudos de dicha Comandancia, Joaquín Santos Alonares, Félix Candelas Martínez y Abdón Martin Burguet, en averiguación de la conducta observada por los mismos en la conducción de tres detenidos, en la noche del diez y nueve al veinte de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatrdo los cuales dos se fugaron, y el otro apareció cadáver, y resultando en dicha sumaria graves cargos contra el sargento segundo que en la referida fecha era Comandante del puesto de Motembo, Manuel Gasp-ir Vegerano, ti cual desertó de la ciudad de Cárdenos, el día dos de Agosto de mil ochocientos ocheuta y cinco. Usaudo de Iob facultades que en tales casos conceden las Peales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al indicado sargento, para que en el término de veinte días comparezca en esta Fiscalía, sita en la Casa Cuartel de Guardia Civil de esto pueblo á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa on ausencia y rebeldía. Publíquese este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, en el Boletín oficial del Cuerpo y en el de la provincia, para que de este modo llegue á conocimiento del individuo que se reclama. Dado en Cuevitas á catorce de Febrero de mil ochocientos ocheuta y siete. Félix Eusa ludart.
101
Don Gabriel Gchabert Vallecillos, Teniente Coronel graduado Comandante Fiscal del batallón Cazadores de Baibéu número uno.
Kn uso de las facultados que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de >a cuarta Compañía de ■este batallón, Mariano Bielsa Pardo, por ti delito de ■segunda deserción; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días se presente en esta Fiscalía, pabellones de Santa Cristina; pues de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía.
Alatanzas 14 de Febrero de 1887. Gabriel Gelabert.	162
Comandancia general de las Villas.
Don Juan Solía Pérez, Teniente de la tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis.
Hallándome instruyendo sumaria «le orden supe-perior con motivo del encuentro habido en el Seborucal del Fuaban de esta provincia, entre fuerzas del Escuadrón movilizado del Regimiento Caballería Voluntarios de Camajuaní y la partida que capitanea el ban-«lido Nicasio Miralml en la tarde del día 27 de Julio próximo pasado, á consecuoncia del cual fué muerto el voluntario de dicho Escuadrón Adolfo Sosa Fabelo, y herido el voluntario práctico del mismo ( aridad Soto-longo Pérez, y resultando cargos a Mirabal y demás que le acompañaban cuyos nombres se ignoran.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado Mirabal y demás compañeros, para •que en el término de treinta días comparezcan en el cuartel He Infantería, donde se halla alojada la fuerza «le este Regimiento, á dar sus descargos; en la inteli-genc a que de no verificarlo se le seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en Remedios d 11 de Febrero de 1887.— Juan Solís.	98
Don José Bonet López, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y Fiscal Permanente de esta Plaza.
En uso de las facultades «jue las Reales Ordenan-lías me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que tne hallo instruyendo en averiguación de los autores del eecuestro de D. Francisco Labiondé, Administra-
dor del ingenio «Lutgarda» en el término de Ceja de Pablo jurisdicción de Sagua la Grande, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Luis Clemente Martínez Acosta y otros para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente comparezca en la Cárcel pública de esta Ciudad á responder d los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo serán juzgados en rebel-d a por el Consejo de Guerra correspondiente.
Y con el fin de que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara Febrero de 1887.—José Bonet Lo-
se lia presentado persona alguna A reclamar.—Habana Febrero 19 de 1887.—Ante mí, Zacarías Bresmes.—Alejandro Laurel.	484 A O 23
pez.
106
Don José B met y López, Teniente C ironel graduado Comandante del arma de Iufantería y Fiscal permanente deestaplaz'.
En uso de las facultades que las R;ale-> Ordenan zas del Ejército me conceden como J uez Fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo por el «lelito de secuestro á los paisanos D. Baltasar de la Tórnente en el ingenio de San Antonio y de D. Luciauo Casiuovas en el ingenio de su nombre; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Nicolás Espinosa y su partida, para que en el término de treinta días se presenten en esta Fiscalía á responder á hs cargos que en dicha causa les resultan; y de no verificarlo así sarán juzgados en rebeldía por el Consejo de Guerra competente
Y con el fiu de que este elicto tenga la publicidad debida, se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habauá.
Santa Clara 22 do Febrero de 1887. José Bonet y López.	103
1883, á fin de que los que se consideren con derecho il rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con-quien heredarle comparezcan en el Juzgado, dentro del tér- se entenderán las notiflcrciones y demás trámites suce-mino de treinta días, A hacer valer el de que se crean sivos.-Habana 8 de Febrero de 1887.—V. Morales «le asistidos; advirilindóse que al primer llamamiento no liada.—Por mandato de su Sría., Bernardino Suárez.
CO lio ni*nOOnforl/\	. 1__	«. .< nnnln.v,	UnLnnn	'	(’J	Q O-»
Don Josquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer eilicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Antonio García Elortaga, natural de Albacete, viudo, de 4S años «te edad y celador de policía que fué de esita ciudad, para que deutro «le nueve días se presente en este Juzzado, a evacuar nn acto de justicia en la causa que se le sigue por ; r 'Varicato; cierto y D. Miguel Zab ilza y L:x «ur, Juez de primera Instancia ?p8*}r” 9n,e haciéndolo api se le oirá y administra a «le este partido judicial, etc.	justicia y de 1«> cmitrano se le declarará rebel ley eontu-
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Viente Ooueudo, natural «le San José de los Ramos, de estado t o' tero, de 37 años de edad, de canif
mino de nueve días contados desde la fecba comparezca j en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y «te lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrailos del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón 5 de Febrero de 1887.—
Miguel Zabalza.—Ante mí, Guillermo Eseobedo,
481 E O 25
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ricardo Bofill y Olivera, p»raqu3«ieutro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y
maz y por bastante los estrados del Juzgado con qiuen se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.
^_________ u,	Y para su publicación libro el presente.—Trinidad 5 de
po y vecino de Colón, para que deutro del tér- f ebrero de 188«. Joaquín 1'élez Por mandato «le su e nueve días contado« desde la fecha comparezca ; í ría-, Manuel L. Aparicio.	4l6 E O 23
Don Aureliano Martín y Alonso. Abogado del Ilustre Colegio de Burgos, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial Por este nii primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Hernández, cuy as generales se ignoran y el cual estuvo trabajando basta el mes de Enero últi-mo en la estación del ferrocarril del Oeste en Consola-c'ón del Sur, para que deDtro de nueve «lias á contar desde el dia de la última publicación se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fisiones á D. Gregorio Cabrera- cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia yen otro caso se le declarará rebelde y conturuaz. y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. -Han < ris-tóbal 15 de Febiero de 1887.-Aureliano Martín y Alou-
de no verificarlo se le «lec'arará rebelle y contumaz ó -Por mandado de su ¿ría., Sai tiago H. Gutiérrez incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estra- «j* Celis	414 E O 2!
dos de! Juzzado para los trámites ulteriores def juicio, pj. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia CíVón Febreto 8 de 1897,-Migue, ZabaGa.-Guiller- . (le f8le distrito judicial.
o Es be < lo.	.	. ?	.• I Por este mi primer eilicto, clt". llamo y emplazo al
ou Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en nioreim Andrés Morales ó Molina, cuvas «re.,erales se
Comandancia general de la provincia de Santiago de Cuba.
Don Isidoro de la Torre y Márquez, Alférez de la segunda Compañía del expresado Batallón y Fiscal mismo.
En uso de las facultades que las Reales ordenan-1 zas del Ejército me conceden como Fiscal de la causa 1 instruida contra el soldado de este Batallón Ricardo Valle Valle, acusado del delito de primera deserción; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte días contados desde la fecha de la publicación de este edicto comparezca en el Cuartel de esta Ciudad á responder á los cargos que le resultan en dicha sumaria, pues de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad j se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Baracoa á primero de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete.—El Alférez Fiscal, Isidoro de la Torre.	109
ruó Don
propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente e«iico se llama á D. Rafael Romualdo Fernández Quintero, natural «le San Antonio de los Baños vecino de ésta, soltero, labrador, de SO añ«s de edad é hijo de Don J( Sé y doña María, para que dentro de treinta dias se pre eute en el Juzga to á fin de notificarse de la sentencia impuesta por la Ex ma. Audien-
moreno Andrés Morales 6 Molina, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue po« asesinato de la parda Ursula Figueredo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le adininisi rará justicia y «¡e lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaUoucs y demás trámites de
cía en la causa que se le ha sf g ddo por mba.-Habana ]a «jusa.-B jucal 11 «le Febrero de 1887,-Pedio Pen bebrero 6 de 1887.-Juan Valdés Pagés.-Por mandato züi._por ,u ,U;tndato, Gaspar Bar« na. de en »ría., Antonio 1« eruández de Velasen.	>	1	-- - -	-
385 E O 24
Don Juan Valdés Pagé.--, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi piimer eJicto, cito, llamo y emplazo al irioríno Ceferir o Criollo, natural de Sagua la Grande, soltero, labra* <•, de 24 años de edad y vecino de Puentes Grandes, para que eq e' término de treinta dias comparezca en la cárcel de esta ciudad para que extinga la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lenta ti va de hurto á D José González. Iutriago; pues en otro c; so le p«ra«á el perjui« io que haya lugar tu derecho.—»Habana Febrero 10 de 1887.-Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, José Ni< o ás de Ortega.	405 E O 24
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito Sur de esta ciudad y Decano «le los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Leopoldo Criollo, natural deSantiago de Cuba, provincia de ídem, soltero, de 39 años de campa, hijo dePrudeneioy de Marica y vecino de Guamacaro, pata que en el término de nueve dias á contar desde la fecha
428 E O 23 Ldo. D. Raimundo Fariña y Tañares, Juez de primera i n tanda de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y'emplazo á Don José Pineda Bacallao, natural y vecino de Mana gua, soltero, de 24 años y jornalero, para que en • 1 término de nueve dms se pre.-ente eu este Juzgado á í.o'u-brar abogado y procurador que lo d« fii miau en la causa que se le sigue por hurto á D. Francisco Rodrigue/, y á otros varios; cierto y seguio de que hacién dio así st le administrará justicia y «le lo i ontrario se le declarará rebelde y por bastante I03 estrados del Juzgado para las notificaciones y ibmás trámites «le la causa.—Guatmba-coa 19 de Febrero de 1887.—Raimundo tariña.— Por mandato de su Sría., Rafael Galludo. Y 1 ara su publicación por ires números de la Gaceta de la Habana libro la presente.—Guanubacoa fecha ut supra.—Rafael Galludo.	478 E O 23
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de la .'Illa de Guanajay y su par-ti lo judicial.
Por ede mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo á D. Severo González, vecino de e-te término
Don José Capapé y Romeo, Alférez de la cuarta Compañía del primer batallón del lío<;imiento Infantería Habana núm. 5 y Fiscal Militar de Ja plaza de Manzanillo.
En virtud de las facultades quo me conoeden las Reales Ordenanzas como Juez Fis al que soy de la sumaria que instruyo contra el soldado del Regimiento de Caballería del Rey número uno, José Montes Casáis, por el delito de deserción; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que dentro del término, de veinte días á contar desde la publicación del presente comparezca en la Guardia del Principal de esta plaza ó á las autoridades del punto donde estuviere, con objeto do responder á los cargos que le resultan, pues caso de no hacerlo así se le seguirá la causa en rebeldía y juzgado según corresponda.
Y para que el presente segundo edicto tenga la debida publicidad, se insertará el presente en la Gacela oficial de la Habana.
Dado en Manzanillo á los diez días del me3 de
de la primera publicación se presente en la cárcel de en terrenos del ingenio «S«n GabrUl» y cuyas demás esta ciudad á cumplirla comlena que le ha sido un pues- - generales se ignoran, á fin de «pie en el térmiimde
la por la Superiorhlad en la cama que se le siguió por lesiones graves á la morena IFginia.—Matanzas 15 do Febrero de 1887.—José Lirio y Vallfi r.—Florencio Be-tancouit.	448 E O 24
Don Vicente Morales de Ruin, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones eia, etc.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Riearilo Muñoz Ríos, natural «le Vera Cruz, soltero, cocinero, de 18 años de edad, hijo de I). Santiago y defia Timotea y vecino que fué del hotel San Carlos, paia que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente eu e-te Juzgado, calle de la Habana
nueve días contados desde la fe, ha se prest nte en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un t jrue-ro ft Don Juan Cabrera; cierto y seguro que si lo hiciere municipal det «lis- se |e 0iríl y administrará justicia y «le no se le declarará ae primera instan- rebelde y contumaz é incu iso en las demás penas «le la Ley,—Guanajay Febrero 8 de 1&S7.—Mlru-1 Ga-tón y Gastón.—Por mandato de su 8rta., Francisco M. Gls-pert.	374 E O 24
D. Vicente Moralez de Rada, Jaez de primera instancia ac< ¡dental del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Ignacio Peñes, natural y vecino de esta ciudad,
núm >ro 136, á notificarse de la sentencia dictado en la casado, propietario y de 53 años, para que causa «jue en unión «le otro se le sigue por hurto; cierto j,, rmeve «lias se presente eu la cárcel de
»» onnnii.. /1n /aun ni nnf 1 / v lií.iinrn ara I xa n «i m i n luí ro i d 1 no- a	«	. r .	.	.
Febrero d8 1887. José Capapé.
105
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
En sesión ordinaria celebrada por este Ilustre Ayuntamiento en 28 de Enero próximo pasado, se acordó aceptar la moción hecha por el que suscribe, proponiendo como medida de conveniencia general, reclamada de consuno por la mayoría de los vecinos del término, la variación de la actual división territorial, eu el sentido de que se entiendan agregados al segundo Distrito de esta Villa los barrios de Tetuán y Pueblo Nuevo, que hoy figuran en el 5g; así como al primer Distrito el tejar «Santa Cecilia» que también aparece como del citado 5<j Distrito.
En tal concepto y en cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, se hace público por este medio paru general conocimiento y á fin de que los que se crean perjudicólos c«>n la expresada modificación produzcan sus reclamaciones ante este Ayuntamiento dentro del término de un mes que determina la expresada Ley.
Sagua la Grande Febrero 15 de 1887.—Francisco S. de Lamadrid.
en el término
-	,	,	, ,	------de esta dudad a
y seguro de que si así lo luciere se le administrará jus- descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se tieia y de lo contiario se seguirá la cam-a en su re -ehlia, le sigue por estafa á «>. Alonso Suárez; cierto y seguro parándole el mismo P^fj'ucjo <l''e si presente fuere.— ¿g qUe g¡ agj |Q Hiciere se le oirá y administrará justicia Hhbana y Febrero lo de 1887.—V. Morales de Rada. y de lo oontrario se le declarará rebelile y contumaz é Jesús Rodríguez.	413 E O 24 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estra-
Don Juan Valdés Pagés Juez, de primera instancia en dos del Juzgado para las notificaciones y dtunás trámi-propiedad del disi rito «tei Cerro.	! tes ulteriores —Habana Febrero 8 de 1887.—V. Morales
P ir tste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á de Ru la.—Por mandato lie su Sría., Domingo L. Oliva D. Victoriano Bonilla y González, hip> de D. Pedro y	^ q ¡>3
doña Rosa, natural de ésta, soltero, de 34 años de edad y mecánico, para que en el término de nueve di»s se presente en el presidio departamental de esta plaza á cumplir la condena de seis dias de recargo, de la condena de presidio correccional que estaba extinguiendo, impuesta en la causa que se le siguió por que-branta-miento de condena; cierto y seguro de que si así lo hi-cieiese le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rehelee y contumaz y por bastantes los est’ados del Juzgado para lo« trámites ulterioies dei procedimiento.—Habana 15 -le Febrero de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Al-varez Insita. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, ficha ut supra.—Antonio Alvarez Insua 461 E O 24 Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegió de Búrgos y Juez <Je primera instancia en propiedad «le este partido judicial, i'or moreno del
soltero,
nueve tilas contados «lesd-- la ú tima publicación se presente eu la cárcel de este punido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eti este Juzgado se le sigue por el delito de lesiones al moreno Fedi rico Do-tres; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de lo contrario se le declarará
"b.ld., ooulimisay po,	lo. estrados4.1 Ju* ^fSSKSto."7S'i,”
gado par a as	J\eJT subasta, en el concepto que no tendrán derecho á exijir
suben en la miatua. San _ ri. lóbal I ebrer 15 e 18 7. n¡nK„noa 0tr0S: que en dicha subasta no so admitirán —Aureliano Martin y A'oneo.-Por mandato de su Sría. p	1 -	...
Sant'ago H. Gutiérrez, de Celia. 440 E O 24 Don José 1-irio y Vallier, Juez de primera instancia en
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez «le primera instancia en propiedad de esta villa y su jla tido.
Por medio del presente edicto se anuncia la subasta del ingenio demolido titulado “San José” (á) “Borgié <5 Bergel” situado en el término municipal del Guayabal, compuesto de treinta y seis y media caballerías de tierra ó sean cuatrocientos ochenta y nueve hectáreas, ochenta y tres áreas, setenta y cinco centiáreas y diez y nueve iniliáreas de terreno de labor, que se halla dividido en varios sitios y ha sido avaluado con todas sus pertenencias en la suma de veinte y nueve mil treseden-
Rosario Mantilla de Arango en cobro de mil doscientos cincuenta pesos de réditos de censos, que el acto de la subasta tendrá lugar en la puerta de este Juzgado ú las doce del día 18 de Marzo próximo venidero; adviniéndose á los interesados que los títulos de propiedad de la finca de que se trata se encuentran de manifiesto y se hallan agregados á los autos de su referencia para que
AUTOS.
propiedpd del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, c to, llamo y einphzo al pardo Narci-ioFebles, cuyas generales se ignorau, á fin
posturas que uo cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa «leljuz gado ó en el establecimiento destinado al efectoj una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de la finca que se remata, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Guanajay 19 de Febrero de 1887.
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del Distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por el presente y en virtud de lo dispuesto en el articulo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se cita de remate á Don Francisco Manso y Corbato, á consecuencia de la demanda ejecutiva «pie le signe D* Dolores Baró y Belismelis, para que en el término de nueve dias se persone en los autos y se oponga á la ejecución si les conviniere, debiendo hacer presente haberse practicado el embargo sin el previo requerimiento de pago por ignorarse su puradero en la easa situada en la calle de Burriel número 121, hipotecada expresamente á la responsabilidad de la suma por que se procede, ascen-«lente A mil novecientos setenta, y dos pesos en oro del cuño español y sus intereses legales al doce por ciento anual desde 9 de Julio de 1882. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.~-Matanz.as Febrero 14 de 1887. José Lirio y Vallier.—Ante mí, Florencio Betancourt.	491 A 25
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto hago saber «í D. Julio Cana-lejo como legítimo consorte de D? Isabel Carrillo: que á consecuencia de la demanda de insolvencia promovida por D. Lorenzo Cianea, para litigar contra usted y doña Francisca Carrillo, se lia dispuesto por providencia de siete del corriente se le emplace por segunda vez para que en su carácter antes expresado se persone en dichos autos á contestar el traslado de la insolvencia que se le confirió por la providencia de siete do Setiembre último, á cuyo efecto se le señala el termino «le quinto dia contados desde la fecha «le la última publicación en el Boletín oficial. Y mediante á ignorarse su domicilio se le hace el emplazamiento por medio del, presente edicto que le servitá de notificación en forma, I parámlole el nerjuicio á que hubiere lugar en derecho. —Habana y Febrero 12 «le 1887.—Carlos Q. «le la Torre. —Ante mi, Juan H. Vergel.	488 A O 25
Don José Mi de la Torre y «loBasa»ve. Juez de primeia iustancia en propiedad de Jariuto v su partido, etc. Por el presente hago saber á D. Martin Chaves y Meza «pie la Exorna. Sala de lo criminal de la Audiencia del territorio so ha servido excluirlo «le los beneficios de la Real Gracia de indulto de 28 de Junio último A consecuencia dé la ejecutoria recaida á la causa que se le siguió por robo de una albarda y un chaquetón de Don Enrique González, Y para «pie llegue á noticias del interesado que se haya ausente libro el presente en Jaru- > eo á 10 de Febrero de 1887.—José María de la Torre.— Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por la Gaceta oficial como está dispuesto libro el presente fecha ut supra.	394 A O 23
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad deliíistrito de Monserrate.
Por el presente se hoce saber al público el fallecimiento abintestato de D. José Tomás «le León y González, hijo de D. Francisco y de Doña Josefa, natural de la Habana, vecino de San Miguel del Padrón, casado, de 49 afios de edad, y que falleció el día 31 de Marzo de
«le que en el término de nueve «lías ro- tacos d« sde e,-ta M¡‘el Gastón y Gastón.—De orden de S. Sría.. Manuel fecha se presento en la cárcel públi a de esta ciudad á j Arocha	485 R 24
descargarse «le la culpa que le resulta en la causa «pie se le sigue por hurto «te aves á I). Tomás R« mero; cierto y seguro de «pie haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y de no v criticarlo se le declarará reheble y por bastante« los e-tr»dos del Juzgado para las notificaciones y d-más trámite« sucesivos.—Matanzas 12 «le
Ftb ero de 1887.—José Lirio y Vallier.—Flor« ncio Be-	^	,
tonccurt.	4:0 E O 24	El Sr. D. Miguel Gastón y Gastón, Juez «le primera
D. José M» de la Torre y de B .s«ave. Juez de primera	instancia de esta villa y sn	partido,	se ha servido dispo-
instancia en proph dad de este distrito y su partido	ner	por ante mí que se convoque á D. Guillermo Witk,
judicial, etc.	maquinista que era del ingenio “Montaña,” en Bahía
Por este Don Manut ignoran, para
presente en «---------—--------------------------
justicia; cierto y seguro que si asilo hic¡< re se le oirá WlsP?.rtí
y administrar« justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y cont,...iaz. y por bastante los estrados del Juzgado para ¡os trámites ulti rimes del procedimiento —
487 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del «lis!rito déla Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial se convoque A 1). Francisco Canosa y Nova, natural de Pontevedra, soltero, de 21 años tío edad, marinero y vecino que fué de Casa Blanca, para
elo para los trámites ultt notes del procedimiento —
•Jaruco 13 de Febrero «te 1837.—José Mí de la Torre.—
na ra* s u 'pubíi cae i «5 ií	Túmeros^ontocmivos l ¿ue‘Ala mayor' brevedad* comparezca en este Juzgarlo
nara su punncacioii por tres números consecutivos ue ¿ evacuar un auto «e justicia en la causa que se siguió
ut^supra* ü^° a B0 * xilU*e el presente^ Jai u*o, fecha nnr	\	„„ nulificación libro la oreante
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera ius-tancia de esle distrito.
Por el presente primer e ficto cito, llamo y emplazo al asiático llamón Afoy. natural de Cantón, mayor de edad, soltero y de oficio carnicero, para que en el término «le nueve «lías á contar «1« site la feefia de la primera publicación se presente en la círcel pública de esta villa con objeto «le descargarse «le la culpa que le re-
por lesiones. Y para su publicación libro la presente en la Habana A 10 de Febrero de 1887.—Jesús Rodríguez.	486 C O 25
Él Sr. Juez «le primera instancia del distrito de Monserrate, por ante rm ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoipre A D. Manuel Maseda y Gareta hijo de D. Antonio y Doña Ana, natural de Lugo, solí -o, tabaquero y de veinte y un años de edad, para que en el término de quinto día
-	--------=-------- -------------- después del último anuncio, comparezca en este juzga-
sulta en la causa «pie se le sigue por hurto de ropas y do ¿¡to en la ca]^ de Teniente Rey número 4, de 8 A 9 eftetoa á Don Tomas Mederus; ierto y seguro «le que si dg jft ,uananaj a evacuar un acto de justicia en causa a«í lo hiciere se le oirá y adminislr irá Justicia y de lo criminal. Y para su publicación libro la presente en la contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole nabana Febrero 11 de 1887.—Joaquín María Espinosa, el mismo perjuicio <iue í i presente fuere.—San Antonio ¡-	402 G O 24
y Fehter 1 14 de 18S7.-Ign: elo de Castro. —Agu-tín Cas- |	J51	ftéñor Don José Mí Larrazábal, Juez, «le primera
tro. Y para su publicación en tres números de ln Gi c«- in3tancia del distrito del Prado por auto mí lia ilispues-ta ofl< ial libro la presente.—S. Antonio ficha ut supra. que pOF tres números de la Gaceta oficial se convo-—Aetistin (.'astro.	479 K O 23 que á los morenos Elias y Lino, bastoneros que fueron
D. José Mí de la Torre y «le B' s-ave, Juez «le primera dei i,ftile «leí Skatbig Ring la noche «leí 13 «leí actual.
instancia eo propiidad del distrito «leJaiiKoy.su j artido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Desiderio Montes de Oca, para que dentro «le nueve dtas se presente en este Juzgailo á descaiga)se de la cul-
para que dentro del término de noveno dia comparezcan en este Juzgado, calle de Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones A la parda Micaela García y María Micaela Pe-raza. Y cumpliendo lo mandado firmóla presente en
pa que le r«siilla en 1» causaque se le sigue por 1 «iones ]a Habana A 18 de Febrero de 1887.—José B. Ege¡u á D. Cesáreo Pérez; cierto y seguro <iue si asi lo hiciere ¡	470 C O 21
se le oirá y administrará fusílela y «le lo centrarlo se le El señor D. José María Larrazábal, Juez de primera «leclarurá reheble y contumaz y por liustantes 1« s estia- instancia «leí «listrito del Prado por ante mí ha dispues-dos del Juzgado para todas las notifle«cionr8 y dtmás to que por tres números de la Gaceta oficial st* convo-trftmlles «le la cansa.—Jaruco b ñero 31 de 1887.—J. M. «pie A las personas que se encontraban en el baile del de la Torre.—Rafael Aguiar Y para su publicación Nknting Ring, la noche del 13 del actual de 3A4 dcla por tros números eu la Gacela oficial, libro el presente madrugada para fine en el término de nueve «lias se en Jaruco, fecha ut supra —Rafael Apiñar.	, presenten en este Juzgado, calle «le Manrique número
315 E 23 I 40, para evacuar un acto «le justicia en la causa forma-
da por lesiones eu el misino. Y cumpliendo lo man «bulo firmo la presente en la Habana A 18 de Febrero de 188«. —José B. Egea,	471 C O 24
---	-	—	-	-	— ■	1—z de
D. Vicente Morales de Rada, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito de
]h (^ptcdríil etc*	—_________ ---«
Por «ate m'l primer edicto, cito, llamo y emplazo á ¡ Él Sr, D. José María Larrazábal, Juez, «le primera D. Antonio Valverde, naUual «le ésia, como de 50 ».ños instancia del Distrito del Prado, por antemí lia «nspues-de edad y cajero que fué de! Banco Industria], para «pie to que por tres números de la Gaceta otlcial se convo-en «1 término de nueve días se presente en la oáic* 1 <1< «pie A I). Manuel Suárez. vecino «pie fué «le Habana «1 esta ciudad á responder de los csrg«s que le resulta en para que dentro del término de nueve mas couipaierca la causa que se le sigue por est >fa al mencionado Ban- en este Juzgado, calle «le Manrique número 4U para c<>; oierto y s«guro de «iue lraibéudolo ssf «o le oirá y «d- evacunr un acto de justicia en la causa formada por es-ministrará justicia y en ceso contrario se le declarará tafa A Doña Belén 5 elnseo. \ cumpliendo lo mandado
firmo la presente en la Habana A 18 de Febrero de 1887. —José B. Egea.	472 C O 24
El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto fiue por tres números consecutivos de la Gaceta oficiai se convoque ¡1 D. Salvador de Aymat y Medina, natural de Alicante, casado, «le cincuenta años y vecino que «lijo ser «le Mari anao A fin «le «pie en la audiencia del día 28 del corriente A las dos «le la tardo comparezca ea este juzgado, sito en la calle de Cuba número 99 A la celebración del juicio «pie se le sigue por desobediencia leve A la Autoridad, debiendo traer al acto las pruebas de que intente valerse.—Habana Febrero 18 de 1887.—Arturo Aulet
,	.	.	473 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A la morena Matea Alonso, que vivía maridablemente con el asiático Plácido Afín, en Dragones 04, para que «lentro de quinto día se presente en esto Juzgado Paula 10, con el fin de que preste una declaración. — Habana Febrero 14 de 1887,—Rafel del Pino.
474 C O 24
A consecuencia de carta-orden de la Real Audiencia librada en la causa» contra D. Salvador Dorca y otros por falsedad, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia de este «listrito se convoque A D. Casimiro García Tuñún, para que en el término de nueve días se presenta en la escribanía del actuario, A fin de «pie nombre abogado que le represente en la Superioridad, apercibido de lo «pie baya lugar si no lo verifica.' Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. —San Antonio Febrero 15de 1887. —Agustín Castro.	480 C O 24
El Señor Don José María, de la Torre y de Bassave, Juez «le primera instancia en propiedail «le esta ciudad y su partido por ante mí ha dispuesto 011 causa por muerte del moreno Agustín Sanetti, se ofrezca el procedimiento A los parientes del tinado, para que los «pie resulten serlo se presenten dentro «le «plinto dia en este Juzgado á deducir su derecho—Jaruco Febrero 10 de 1887.—J. M. «le la Torre.—Rafael Aginar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial déla Habana libro la present en Jaruco fecha ut supra. —Rafael Aguiar.
403 C () 23
El Sr. Juez «1o primera instancia accidental «le este distrito judicial 011 causa criminal seguida por homicidio «le D. Manuel de Oca en est a fecha, y por ante mí lia dispuesto que por este medio se convoquen A los parientes «leí interfecto y se les ofrezca el procedimiento para que en el término de nueve días comparezcan en este Juzgado A prestar la oportuna declaración ó A mostrarse parte.—Güines Febrero 10 de 1887.—Francisco Muñoz.	406 C O 23
El Sr. Juez «lo primera instancia de.este distrito judicial en causa criminal seguirla por lesiones, lia dispuesto se convoque por este medio al asiático Germán Segundo, natural de Cantón de cuarenta años, soltero y contramayoral «le una cuailrilla de asiáticos 011 el ingenio Teresa, para que en el término de nueve «lías se presente er este Juzgado para un acto «le justicia.— Güines Febrero 12 «le 1887.—Francisco Muñoz.
412 G O 23
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distiito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto «pie se convoque al moreno Faustino Kescl, vecino que iué de la calle de Cuba esquina á Empedrado, con el fin «le evacuar un acto de justicia, en causa criminal. V para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.— Habana Febrero 13 i.e 1887.—José García Tejada.
418 C i) 23
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Joaquín Llanos y Rodríguez, vecino que era de Egido 23; y á D. Pablo González Lauzán, vecino que era del Calvario; á fin de «jue dentro del término do quinto «lía comparezcan en este Juzgado, sito Acosta 32 «t fin do que evacúen un acto de justicia. — Habana Febrero 14 «le 1887.—Luis Blanco.	427 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur do esta ciudad I). José Lirio y Vallier, por ante mí lia dispuesto que por la (faceta oficial y con término de diez días se convoquo al pardo José Irene, cuya residencia se ignora, á U11 de «pie se presente «a este Juzgado ca lle del Ilío número 5 á evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de una yegua y un caballo á 1). José Hernández de la Cruz. Y para su publicación libro la presente en Matanzas A 15 dé Febrero de 1887.
447 C l > 23
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí lia dispuesto se convoque en tros números «le la Gaceta oficial a1 pardo Fernando Ordas v Cervantes, natural de Sancti Spfrttus, vecino d<> Rancho Veloz, soltero, do 27 años y de oficio albañil, para que (lentro el término de quinto día se presente en este Juzgado con el fiu «le evacuar un acto sle justicia en la causa formada por robo A I). Ignacio Santana. —Sagua la Grande Febrero 14 de 1887.— Femando Rovira.
450 C «> 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar lia dispuesto que por tres números del periódico oficial se convoque á D. Miguel Siqpií y Rosales, natural de Cabañas, c;asado, empicado cesante, vecino que fm« de la Calzada «1o Cristina esquinad Castillo, para que dentro del término de nueve días se presento en esto Juzgado calle de Chacón número 27, A nombrar Abogado y Procurador que lleve la defensa de su hijo Don José Sogui y Alonso, procesado en la causa número 230 del año 1885 por injurias A agentes «lela autoridad, apercibido en su defecto de nombrársele los de turno.
Y	para su publicación pongo la presente.—Habana Pobrero 14 de 1887.—Mateo G. Alvarez
454 G () 23
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez «1o primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por la Gaceta y con término «le diez «lías se convoque á los asiáticos Epifanio Bon, Francisco Afá, (.'destino Hernández, Desiderio Ay llón, Mateo Dolor, s, Benito Afú, Francisco Asín, Antonio Alian, Santiago Asen, José Pilar, Ciprian Así, José María Azon, Miguel Ñuto, Benjamín Dolores y Sebastian Aldaiua, á fin do que se preseuten eu este Juzgado, eaile del Ilío número 5 á evacuar un acto de justicia en causa contra el asiático José Díaz, por disparo de arm < de fuego y lesiones ú varios asiáticos del ingenio Nieves. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 14 de Febrero do 1887,—Ldo. J lian Vinngeros.	455 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate lia dispuesto por ante mí se convoqu- por tres números consecutivos de la Ga«;«'ta oficial al asiático Facundo Díaz, natural de Cantón, soltero, de II años de edad, dueño y vecino que fué «lela fonda situada Bomba número 15, para que «lentro de cinco días deis. pués de la publicación del último anuncio se present«« en este Juzgado, sito Teniente Rey número 4, á fin «le «rué evacúe un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se siguió contra el asiático Agustín Aciioti por espendición de papeletas de una lotería no autorizada, —Habana Febrero 1? de 1887.—José María Espinosa.
4(11	(! o 23
El Sr. Juez do primera instancia de i‘ste distrito judicial il consecuencia de la causa formada por incendio en los cañaverales del ingenio “Andrea,” *1111 dispuesto que se tionvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Valentín Díaz, vecino «pie era de Batabanó, á fin «le que se presente en este Juzgado ¡1, evacuar un acto «1o justicia. Y para su publicación libro la presente.—Bejiual Febrero 7 «ie 1887.—Gaspar Barona.	”61 C O 22
A consecuencia de causa que se instruye por coacciones, amenazas y lesiones, ha dispuesto el tír. Juez «lo primera instancia de este distrito que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ai moreno Jerónimo Martínez y pardos Alejandro Collazo y Felipe Gómez, para «pre se presenten eu esto Juzgado á evacuar un acto da justicia que les está prevenido. Y para su publicación libro la presente.—San Antonio Febrero 4 <le 1887. —Agustiu Castro. 362 C O 22
El Sr. I). Federico Mora, Juez municipal del distrito del l’rado é interino de primera instancia por ante mí y en auto de esta fecha lia dispuesto que por t res
números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque al moreno Casimiro O'Farrili, vecino «pie fué «le Santiago 7, á fiu que se presente en este Juzgad«.) Teniente-Rey 104, A evacuar un acto lie justicia en la causa criminal número 42 del corriente año.—Habana Febrero 8 de 1887. —José Vega.	364 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «le Guadalupe por ante inf ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A Doña María llamona Valdés Contrcras, para «pie en el término de cinco «lías se presento en esto Juzgado sito en la calle de Paula número 10 ¿i evacuar un acto «le justicia en la causa formada por hurto de un caballo á 1). Faustino Rodríguez. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Febrero 9 de 1887.—Arturo Gailetti.
377 n O 22
El Sr. Dr. D. Miguel de Césp«'des y Cofflgny, Juez de primera instancia en propiedad «le esto dislrito judicial en la causa criminal seguida por estafa contra Don Gerónimo Díaz y Díaz y otra, ha dispuesto en esta techa se convoque por este medio al moreno .lose llonmy
V	á un tal I). Gregorio que es suegro íleon matador del
Término de Nueva Paz y cuyas demás generales se ignoran para que en <‘l término de nueve «lhis á contar del de’la última publicación, oomparezcan en este Juzgado á evacuar un acto <ie justicia en la referida causo. —Güines Febrero 7 de 1887.	382	c	O	22
Kl Sr. Juez, «le primera instancia de este distrito judicial por ante mf en «anisa criminal seguiila por oeesi-nato frustrado contra D. Manuel Romero (A) Dengue y otros, ha dispuesto se convoque por este medio A Don Francisco González Díaz, para «pie en el término «le nueve «lías A contar desde la última publicación comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la referida causa.-»Güines Febrero 8 de 1887.—Francisco Muñoz.	383	C	O	22
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial en causa criminal seguida por lesiones, lia «lis-puesto en esta fecha se couvoipie por este medio A D. Juan Berna!, natural «le Logroño. vec; roque fué de esta villa, soltero, mandadero, de treinta y ocho años do edad, con instrucción é hijo de D. Santiago y Doña Siriforosa para quo en el término de nueve «lías Acontar desile la última publicación, para evacuar un acto de justicia en la referida causa.— Güines Febrero 8 «1q 1887.—Francisco Muñoz,	«184	C	2?


1