AÑO XL.
i
Sábado 29 de Enero de 1887.—San Francisco de Sales.—(Circular en Santa Clara.)
NUMERO 25.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 21 de Diciembre último, y bajo el número 1423, la Real orden que sigue:
“Exorno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino, se lia servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:— A propuesta del Ministro de Ultramar y como Reina Regente del Reino, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII; vengo en aprobar el adjunto Reglamento para la ejecución de mi Decreto de doce de Noviembre último sobre matrimonio civil en las Islas de Cuba y Puerto Rico.— Dado en Palacio á veinte y uno de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—Lo que de Real orden comunico á Y. E. con inclusión de la Gaceta de Madrid en que se insertan dichos Real Decreto y Reglamento, para su conocimiento y demás efectos”.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 13 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial, así como el Reglamento de referencia para general conocimiento.
Habana 24 de Enero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
REGLAMENTO
PARA LA EJECUCIÓN DEL REAL DECRETO DE 12
DE NOVIEMBRE DE 1886 SOBRE MATRIMONIO
CIVir, EN LAS ISLaS DE CUBA Y PUERTO RICO.
CAPITULO PRIMERO
Del matrimonio.
Sección primera-
De la solicitud y publicación del matrimonio.
Artículo l.° Los que intenten contraer matrimonio civil en cualquier punto de las islasde Cuba y Puerto Rico deberán manifestarlo al Juez municipal del domicilio ó residencia do los mismos ó de cualquiera de ellos ei r« sidiesen en diferentes pueblos, expresando todas las circunstancias y antecedentes personales mencionados en el artículo 9.° de la ley de Matrimonio y presentando las certificaciones necesarias para acreditar su domicilio ó residencia durante los dos últimos años.
También expresarán los nombres y apellidos, oficio ó profesión y domicilio ó residencia de 6us padres, y si los interesados ó alguno de ellos necesitare con arreglo á las leyes consentimiento ó consejo favorable para contraer matrimonio, expresarán asimismo el nombre, apellido y domicilio de la persona que deba prestarlo.
Art. 2? La manifestación á que se refiere el artículo precedente podrá hacerse por medio de solicitud escrita y firmada por los dos interesados ñ otra persona á su ruego si no supieren ó no pudieren firmar, ó exponiendo aquéllos verbalmente al Juez municipal sn propósito de contraer matrimonio y las circunstancias y antecedentes mencionados en el mismo artículo.
En el caso de hacerse la manifestación verbai-mente se reducirá en el acto á escrita por el Secretario del Juzgado municipal, firmándola los interesados ú otra persona á su ruego, si no supieren ó no pudieren firmar, y autorizándola aquél.
Art. 3.“ Los Jueces municipales no podrán negarse á admitir ni á dar curso á ninguna solicitud de matrimonio en que sea interesado un domiciliado ó residente en el término municipal de su cargo, no siendo en los casos expresamente determinados polla. ley ó en virtud de sentencia del- Tribunal competente.
Contra la negativa arbitraria ó infundada del Juez municipal podrán los interesados acudir en queja al Juez de primera instancia del distrito, quien resolverá de plano lo que corresponda.
Art. 4.“ Inmediatamente después de presentada ó redactada la manifestación el Juez municipal dictará providencia, mandando que se ratifiquen en ella los interesados. Si la manifestación adoleciere do alguna omisión ó defecto, se suplirá ó subsanará en el acto de la ratificación, adicionándose ó comiéndose lo que para ello fuere necesario. La diligencia de la ratificación se firmará por el Juez municipal, por los interesados ó personas á su ruego, si no supieren ó no pudieren firmar, y por el Secre tario.
Art. 5.° Hecha la ratificación el Juez dispondrá que se formen y publiquen los correspondientes edictos con arreglo á lo dispuesto en los artículos 13 y 14 de la ley de Matrimonio, copiándose el original de los mismos á continuación de la providencia en que se manden publicar, fijándolos en los parajes marcados en el artículo 11 de aquélla, y remitiéndolos á los demás Jueces municipales donde también deban publicarse en los casos expresados en el artículo 12 de la misma. Cuando esta publicación deba tener lugar en algún punto de las demás provincias españolas, se remitirán los edictos al Ministerio do Ultramar, que los dirijirá á quien corresponda para que disponga que se fi jen en la localidad respectiva por los Jueces municipales ó por los que liagau sus veces.
Si los edictos estuvieren impresos no será necesario que se copien en el expediente, bastando que se una al mismo un ejemplar de ellos, con nota de conformidad puesta al pié de cada uno por el Secretario,
Sección segunda.
De las dispensas de edictos y de impedimentos.
Art. 6? La publicación de edictos será indispensable para la celebración y validez del matrimonio. Se exceptúan solamente de esta formalidad, conforme á lo prescrito en los artículos 16, 17 y 18 do la ley de matrimonio y en este reglamento los casos siguientes:
1.	° Cuando los que intenten contraer matrimonio ó alguno de ellos so hallen en inminente peligro de muerte, debidamente justificado.
2.	" Cuando los que intenten contraer matrimonio sean “militares y se hallen en activo servicio.
Los que intenten contraer matrimonio antes de haber trascurrido dos años desde que dejaron de set-militares en activo servicio están dispensados de la publicación de los edictos durante el tiempo que fueren militares si presentasen certificación de su libertad, expedida por el Jefe del Cuerpo armado á que hubiesen pertenecido.
3.	° Cuando los que intenten contraer matrimonio hayan obtenido la competente dispensa de la publicación de los edictos.
Art. 7? En el caso á que se refiere el número 1? del artículo precedente, el Juez municipal á quien competa autorizar el matrimonio ó el que haaa sus veces podrá disponer la publicación cie los edictos siempre que se le presente certificación de Facultativo que acredite el inminente peligro de muerte y lo considere justificado por dicho medio y por los demás que á su juicio fueren suficientes.
Cuando sean los Jueces municipales los llamados á conceder la dispensa, oirán al Fis al de su Juzgado, quien deberá emitir su dictamen por escrito y con la mayor urgencia.
Art. 8? En el caso del número 2.° de dicho artículo 6?, se tendrá por dispensada por ministerio de la ley la publicación de los e ¡ictos, siempre que el militar en activo servicio presente certificación del Jefe ó Jefes con mando efectivo del Cuerpo ó Cuer poá armados en que sirva ó á que haya pertenecido durante los dos últimos años, en la cual se justifique la libertad del interesado durante aquel período.— Si no hubiese estado en ajtivo servicio durante todo este tiempo, se publicarán los edictos en el domicilio ó domicilios que hubiere tenido sin estar en servicio activo en los dos años anteriores á la presentación de la solicitud de matrimonio.
Art. 9? La exención de edictos concedida al militar en activo servicio no alcanzará á su futura esposa ni le relevará de ninguno de los demás requisitos y formalidades que se exijeu para la celebración del matrimonio.
Art. 10 Para solicitar y obtener la dispensa de la publicación de los dos edictos ó del segundo de-ellos, que conforme al artículo 18 de la ley de matrimonio sólo podrá conceder el Gobierno por causas graves suficientemente probadas, se procederá del malo siguiente:
19 Los solicitantes presentarán al Juez de primeva instancia del distrito á que corresponda el Juz gado municipal donde deba celebrarse el matrimonio una instancia firmada por los dos ó por persona á su ruego, si no supieren ó no pudieren firmar, y dirijida al .Gobernador General de la isla solicitando la dispensa y exponiendo las causas en que se funden para pedirla. Con esta instancia deberán presentarse h's documentos fehacientes que demuestren la certeza de las causas alegadas en apoyo de la solicitud.
21 El Juez de primera instancia del distrito, después de cerciorarse por los medios que estime oportunos de la conformidad de los interesados con la petición, y de reclamar los datos que crea necesarios. pondrá al pié de la instancia su informe razonado, manifestando cuanto se le ofrezca y parezca respecto de las causas alegadas, y emitiendo su opinión acerca de lacouvenienciaó iuconvenienciade conceder la dispensa, elevando todos los antecedentes al Gobernador General de la Isla por conducto del Presidente do la Audiencia del territorio. El Juez de primera instancia del distrito y todos los funcionarios qne entiendan en estos asuntos, procederán en ellos con reserva y con la posible urgencia.
3? A propuesta del Presidente de la Audiencia dictará el Gobernador General orden concediendo/) denegando la dispensa, comunicándose aquélla al expresado Juez de primera instancia, quien dispondrá que se tome razón de la misma por el Secretario en un libro registro de dispensas que deberá llevar, y haciéndolo así constar al margen de dicha orden la entregará á los interesados.
Art, 11. Para solicitar y obtenerla dispensa de impedimentos expresados en el artículo 7.° de la ley de matrimonio se observarán los trámites y formalidades siguientes:
1? Los solicitantes presentarán al Juzgado de primera instancia del distrito a que corresponda el Juzgado municipal donde deba celebrarse el matrimonio una instancia firmada por los dos ó por persona á su ruego, si no supiesen ó no pudiesen firmar, v dirijida al Ministro de Ultramar, expresando el impedimento ó impedimentos cuya dispensa solicitasen, y exponiendo las-causas en que se funden para pedirlo.
Con esta instancia deberán presentarso los documentos fehacientes en que consten el impedimento ó impedimentos cuya dispensa se solicite, la certeza de las cansas alegadas para obtenerla y las partidas de nacimiento de los solicitantes, sacadas del registro civD, ó de la parroquia respectiva si el nacimiento ha si üo anterior al establecimiento de aquél.
Además presentarán en los casos especia’cs que á continuación se expresan los documentos siguientes:
En el de impedimento de la viuda, por no haber trascurrido los trescientos un días siguientes al de la muerte del marido, en el de la mujer cu yo matrimonio se hubiese declarado nulo, ó por no haberse verificado el alumbramiento si una tí otra hubiese quedado en cinta, á que se refiere el ni mero 4.° del artículo 5.° de la ley de Matrimonio, se presentará certificación de la defunción del marido ó Je la sentencia firme en qne se hubiese declarado la nulidad del matrimonio, certificado del Facultativo que acredite que la viuda ó la mujer cuyo matrimonio fué disuelto está ó no en cinta, y el de nacimiento en su caso de los hijos habidos en el anterior matrimonio.
En el de impedimento de parentesco de cola- ■ ferales por consanguidad ó por afinidad lejítitna ó natural, á que so refieren los números 2.°, 3? y 4.” j
del artículo 6.° do la misma ley, los certificados de nacimiento ó de matrimonio que acrediten el parentesco de los solicitantes.
En el de impedimento de los descendientes le jítimos del adoptante con el adoptado, á que se refiere el número 6? del propio artículo 6.°, copia auténtica del documento-fehaciente en que conste la adopción.
Cuando so alegase como cansa para obtener la dispensa la existencia de hijos habidos en comercio ilejítimo, ó la circunstancia de hallarse en cinta la solicitante, bastará sobre estos particulares la aseveración de los interesados, sin perjuicio de que so presenten los documentos que acrediten el parentesco.
2.	° Presentada la instancia con los documentos mencionados en el número anterior, el Juez de primera instancia del distrito, después do cerciorarse por los medios qno estime oportuuos de la conformidad de los interesados con la solicitud, pasará el expediente al Promotor Fiscal del mismo Juzgado para que emita su dictamen.
Cuando el Juez do primera instancia lo estime necesario ó los interesados lo soliciten, podrá acor dar que se practique una información de testigos acerca do alguno ó algunos de los hechos expuestos en apoyo do la presentación; y concluso el expediente, el Juez de primera instancia lo elevará con su informe razonado al Ministerio do Ultramar por conducto del Presidente de la Audiencia del territorio.
Tanto el Juez de primera instancia como el Promotor fiscal procederán ca estos asuntos con la posible brevedad y reserva.
Los Promotores fiscales omitirán dictamen en los expedientes de dispensa, no sólo para manifestar si se lian instruido con arreglo á las disposicio nes vigentes, sino también para determinar si el impedimento es ó no dispensable, y si en atención á las causas alegadas procedo ó no la dispensa; te niendo muy presente que en las do parentesco, la computación de grados ha de hacerse civil y canónicamente.
3.	° Se considerarán como circunstancias favorables para conceder la dispensa:
La de convenir á los hijos de anteriores matrimonios por la fundada esperanza de hallaren el cónyuge que pretenda entrar en la familia la proteo ción ó el cuidado de que se viesen privados por el fallecimiento de su padre ó de su madre.
La de proporcionarse, por consecuencia del matrimonio, medios de snbsistene:a para los solicitantes, para alguno de ellos ó para sus padres necesitados ó enfermos.
La de facilitarse arreglos de familia que pongan término á cuestiones ó pleitos, ó produzcan otras ventajas, análogas.
La de evitarse escándalos por haber mediado largas y estrechas relaciones entre los solicitantes, con existencia de prole ó embarazo.
La de haber gran dificultad de matrimonios por escasez de población ó por otras causas generales ó especiales de cada caso.
La razón de Estado, si el matrimonio fuere entre .Príncipes ó de alguno de ellos.
Las demás causas que conforme á un recto criterio se estimen como interés público ó particular de las familias de los solicitantes.
49 Se considerarán como circunstancias desfa vorables á la concesión de la dispensa la absoluta falta de motivos que desmuestren la necesidad, la utilidad de la misma y cualquiera otra circunstancia que conforme á un recto criterio so estima como justa causa de denegación de la solicitud.
f)9 Recibido en el Ministerio de Ultramar el expediente, podrá ampliarse can los datos que se conceptúen necesarios, y se dictará resolución á pro puesta de la Dirección general de Gracia y Justicia del mi-mo Ministerio, concediendo ó denegando la dispensa. En los casos en que el Gobierno lo esti me oportuno, oirá previamente á la Sección de Ultramar del Consejo de Estado
6.° La concesión do dispensa se expedirá en Real carta, impresa y revestida de las formalidades necesarias para su antentidad, remitiéndose al Presidente de la Audiencia del territorio para que á su vez lo haga al Juez de primera instancia del distrito por cuyo conducto so hubiese solicitado, quien dispondrá que se tome de ella razón en un libro registro de dispensas, que se haga constar á continuación de la misma haberso llenado esto trámite, y que se entregúe á los interesados para los usos qne corresponda.
Cuando la resolución del Gobierno fuese denegatoria de la dispensa, se comunicará do Real orden al mismo Presidente para conocimiento del Juez de primera instancia del distrito, el de los interesados y demás efectos consiguientes.
dictará providencia mandando notificar la denuncia á los que intentaren contraer matrimonio, y á sus padres ó caradores si aquéllos fuesen menores de veinte y cinco años de edad.
Los ihteresados podrán hacer constar en la diligencia de notificación si on vista de la denuncia persisten ó nó en la celebración del matrimonio. En el caso de desistimiento se suspenderá toda diligencia ulterior, remitiéndose el expediente al Juez designado para autorizar dicho matrimonio.
41 Si los interesados no manifestasen en el acto de la notificación ó en las veinte y cuatro horas siguientes su desistimiento, el Juez dictará providencia mandando recibir á prueba la denuncia por el término de ocho días.
Esta providencia se notificará al denunciante y á aquellos á quienes se hubiese también notificado la denuncia.
Los interesados, si fueren mayores de veinticinco años de-edad, y 6us legítimos representantes si fuesen menores, podrán oponerse á la denuncia; y si lo verificasen se les admitirán, lo mismo que al denunciante, todas las pruebas pertinentes que en el expresado término propongan.
Las pruebas se practicarán cu todo caso con citación de ambas partes interesadas. Las declaraciones de testigos se recibirán á presencia de las mismas si quisiesen concurrir, pndiendo hacerse á aquéllos verbalmente las preguntas y repreguntas que deseen y el Juez estime conducentes. No se admitirán interrogatorios por escrito.
5.	a Trascurridos los ocho días útiles designados para la prueba, á contar desde e'l de la última notificación de la providencia mencionada en la regla anterior, se unirán á la denuncia las pruebas practicadas, citándose y emplazándose a las partes ó á 6us representantes para que comparezcan ante el Juzgado de primera instancia que haya de resolver sobro la denuncia dentro del término do ocho días, á contar desde la fecha del último emplazamiento. Este término se ampliará á razón de un día más por cada 30 kilómetros de distancia del pueblo en qne rosilla el emplazado á aquel en qne radique dicho Juzgado de primera instancia.
6.	a El Juez qno haya instruido el expediente lo remitirá inmediatamente al Juzgado de 1.a instancia del distrito, y si aquél no fuese el llamado á autorizar la celebración del matrimonio, hará la remisión por conducto del qne hubieso desig nndo al efecto, quien remitirá juntos todos los referidos expedientes á dicho Juzgado de l-a instancia.
7.	a Recibidos en éste y trascurrido el térmi no del emplazamiento, el Juez de primera instancia del distrito convocará á los interesados que se hubiesen personado y al Promotor fiscal á juicio verbal, que deberá celebrarse dentro de los tres días siguientes á aquel en que concluya el término del emplazamiento.
81 Los interesados y el Promotor fiscal podrán presentar en el acto del juicio verbal los nuevos documentos y testigos que les convengan. El Juzgado de primera instancia podrá asimismo dictar para mejor proveer las providencias qno considero indispensables, á fin de conseguir el mayor esclarecimiento de algún hecho.
91 En todo caso dentro de los cinco días si guientes jd de la celebración dol juicio verbal, el Juzgado de primera instancia del distrito dictará providencia motivada admitiendo ó desestimando las denuncias presentadas.
Si la denuncia fuese desestimada, los denun ciantes serán condonados á indemnizar de los gastos ocasionados á los que intentaren contraer el matrimonio, á no ser que la pi ovidencia desoeti-matoria se funde en bailarse comprendida la denuncia en la regla 1.a de este artículo, en cuyo caso se impondrá la expresada indemnización al Juez que indebidamente hubieso dado curso á la oposición.
Si el Juzgado de primera instancia del distrito considerase maliciosa la denuncia, reservará su derecho á los perjudicados para ejercitar en el juicio correspondiente las acciones civiles ó penales que procedieron.
10.	Contra la providencia del Juzgado de primera instancia no so dará recurso alguno.
11.	Dictada la providencia por el Juzgado de primera instancia, mandará devolver inmediatamente todos los expedientes al Juez municipal á quien correspondiere autorizar la celebración del matrimonio para que proceda á lo qne haya lugar con arreglo á lo dispuesto en aquélla.
Sección cuarta-
De la celebración del matrimonio.
mar, dos testigos, el Juez municipal y el Secretarlo, y no so exijirá en tal caso la presentación do los documentos expresados en el núra. 4.° del art. 31 de la Ley.
Los españoles ó extranjeros quo sin llevar dos años de residencia en España hubieren tenido su domicilio ó residencia durante el año anterior á su entrada en esta Nación en un punto dondo las leyes del país no permitan la publicación del matrimonio por la Autoridad Civil, no necesitarán acreditar haberse publicado en dicho país el que intenten contraer, bastando en tal caso la certificación de libertad á que so refiere la última prescripción del art. 15 do la Ley.
Art. 16. Además de los documentos indicados en el artículo precedente, so exigirá que acrediten haber obtenido licencia del Gobierno, los que la necesiten para contraer matrimonio, conformo á las disposiciones legales.
También so exigirán y unirán al expediente la3 concesiones do dispensa do edictos y de impedimentos en sus respectivos casos.
Art. 17. Examinado el expediente por el Juez municipal-, estimando sufioionto los documentos presentados y no existiendo impedimento sin dispensa ó motivo legal que á ello so oponga, dictará providencia mandando proceder á la celebración dol matrimonio.
Art. 18. El Juez municipal no podrá delegar sus facultados para la autorización do los matrimonios. Lu los casos do ausencia, enfermedad ú otro impedimento legítimo le sustituirán los suplentes á quienes corresponda, con arreglo á las disposiciones legales.
Art. 19. El acto déla celebración del matrimonio se verificará con sujeción á las proscripciones de los artículos 37 y 33 de la ley, y además se observarán las siguientes:
El acto se verificará en el día que los contrayentes designen, poniéndose al efecto de acuerdo con el Juez Municipal, y en la hora que éste determine. Todos los días y horas serán hábiles para la celebración del matrimonio.
21 Los dos testigos que necesariamente lo lian de presenciar serán designados por los contrayentes, debiendo aquéllos ser mayores ao edad, ¿onforme aí artículo 33 de la la Ley.
31 Llegada la hora señalada para la celebración del matrimonio, y hallándose presentes los que deban concurrir al acto, el Juez Municipal manifestará el objeto déla reunión y mandará que se proceda á llenar sucesivamente todas las formalidades expresadas en dicho artículo 38.
Art. 20. Para el cumplimiento del artículo 32 de la Ley de Matrimonio Civil, dos meses después de celebrado un matrimonio in artículo mortis, se citará al cónyuge que pidió su celebración para que acuda á ratificarlo. Si no compareciese ó resistiese este acto, se le impondrá una multa de 10 á 200 pesetas, procediéndose si necesario fuese con arreglo al artículo 261 del Código penal di las Islas de Cuba y Puerto Rico. Cuando continuase la causa que motivara la celebración del matrimonio, el encargado del Registro le concederá un plazo prudencial para que termiue el expediente; y una vez ultimado éste, se liará una nueva inscripción en el Registro, poniéndose en la primera la correspondiente nota de referencia.
Art. 21. Los Jefes de los Cuerpos militares en Campaña y los Contadores de los buques de Guerra ó los Capitanes ó Patrones de los mercantes cuando procedan á autorizar los matrimonios do los que se hallen á bordo en peligro inminente de muerte, conforme al artículo 43 do la ley de matrimonio, se referirán, para • hacer constar la certeza de dicho peligro, á la certificación del Facultativo, ó en su defecto á los demás medios queso hubiesen estimado bastantes para la dispensado edictos.
Lo mismo harán los Jefes de Lazaretos ó de otros establecimientos análogos cuando el matrimonio haya de celebrarse en ellos en iguales circunstancias.
Art. 22. Si los contrayentes ó alguno de ellos
fuese sordo-mudo, deberá expresar su consentimiento por medio de signos que no dén lugar á duda acerca del mismo.
Si no entendiesen el castellano, lo expresarán por medio de intérprete que el Juez nombrará al efecto, el cual deberá tener las circunstancias que se requieren para ser testigo de mayor excepción, y jurará previamente desempeñar su cargo con fidelidad.
Art. 23. Los expedientes de preparación, dispensas, oposición y celebración del matrimonio deberán instruirse con la brevedad que recomienda en el número 20, del artículo 11 de este Reglamento en papel de oficio, que deberán proporcionar los interesados, á los que bajo ningún concepto se exigirán derechos por los funcionarios que en ellos intervengan.
CAPITULO II.
Sección tercera.
Do la oposición al matrimonio.
Art. 12. Siempre que se presentase oposición en forma al matrimonio intentado, los Jueces municipales y demás funcionarios á quienes corresponda entender en la misma procederán con estricta sujeción á lo dispuesto en los artículos 20 al 27 do la Ley do Matrimonio y á las prescripciones siguientes:
1.a Tuda oposición en qne se denuncien otros impedimentos que los expresados en los artículos 4.°, 5? y 6.° de la misma ley, en que denunciándose el mencionado en el núm. 3.1 del art. 51 no fuese hecho por la persona llamada por el Real Decreto de 3 de Febrero de 1882 a darla licencia ó el consejo para el matrimonio intentado, y las que fueren presentadas después del término señalado en el art. 23 de la Ley de Matrimonio, serán desechadas de plano por el Juez municipal á quien se presenten.
También lo serán aquellas en que no se ratificasen los denunciantes por su culpa ií omisión durante las veinte y cuatro horas siguientes á la presentación de la denuncia.
2» Contra estas providencias denegatorias podrán reclamar los interesados dentro de las veinte y cuatro horas signientcs á la de la notificación al Juez de primera instancia del distrito, quien previo informe del Juez municipal respectivo y oído ol Promotor fiscal resolverá sin ulterior recurso lo qne estime procedente.
3? Hecha la ratificación, el Juez municipal
Art. 13. No podrá procederse á la celebración del matrimonio sin qne el Jncz municipal a quien corresponda autorizarlo haga constar en el expediente no haberse presentado en tiempo opor-tvino denuucin de impedimento legal, ó en otro caso que lia sido desestimada por el J uzgadode primera instancia del distrito.
Art. 14. Practicado lo qne se expresa en el artículo anterior, no podrá diferirse la celebración del matrimonio, á no ser que el Juez municipal tuviese motivos fundados para creer que existe algún impedimento legal, on cuyo caso pondrá aquéllos en conocimiento del representante del Ministerio fiscal á fin do qne formúlela correspondiente denuncia si la estimase procedente.
Si en las veinticuatro lloras siguientes no se presentase esta denuncia, el Juez municipal no podrá dilatar la celebración del matrimonio.
Art. 15. Ancos de procederse á la celebración del matrimonio, el Juez municipal examinará los documentos á que se refiero ol art. 31 do la Ley de Matrimonio para cerciorarse de su validez y autenticidad, salvo el cuso previsto en el art. 32 de la misma.
Cuando los interesados ó alguno de ellos tuviesen necesidad para contraer matrimonio de consentimiento ó couBejo favorable, y los que deban prestarlo manifestaren al Juez municipal quo 6e le otorgan desdo luego ó que se proponen otorgárselo personalmente en el acto de la celebración de aquél, so hará así constar por diligencia apud acta,‘ quo firmarán los manifestantes ó persona á su ruego, si no supieren ó no pudieron fir-
Del registro de matrimonio.
Art. 24. Terminada la celebración del matrimonio, se procederá acto continuo á extender en el registro de matrimonios, el acta prevenida en el artículo 39 de la ley de Matrimonio, salvo los casos excepcionales expresados en el artículo 22 de este Reglamento, en los cuales se redactará separadamente y se remitirá á quien corresponda.
Art. 25. Las actas de matrimonio se extenderán con estricta sujeción al artículo 39 déla Ley de matrimonio, al 6.” déla del Registro Civil de Cuba y Puerto Rico y á los 27, 31, 33 y 35, del Reglamento para su ejecución, debiendo ser firmadas por todas las personas expresadas en el antedicho artículo 39 de la Ley de matrimonio, y debiendo además hacerse expresión de las circunstancias referidas en el artículo 63 del precitado Reglamento y de las si-, guientes:
11 De los nombres y apellidos, naturaleza, estado, profesión ú oficio y domicilio de los padres y de los abuelos paternos y maternos, si son legálmeu-te conocidos.
21 De las publicaciones previas exigidas por la ley ó de la circunstancia de no haber tenido lugar por haberse celebrado el matrimonio in artículo mortis ó por haber sido dispensadas, mencionándose cu este caso la fecha de la dispensa y Autoridad que la haya concedido.
31 De la justificación de libertad, tratándose de matrimonio de extranjeros ó del de militares, si á éste no hubieran precedido publicaciones.
• 41 Del hecho de no constar la existencia de impedimento alguno, ó en el caso de que conste, ó de