
cipal D. Julio Torrado, como Administrador interino que l'ué de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Diciembre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr- Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto día presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pagos justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta principal; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Mayo 16 de 1887.—El Administrador principal, P. Sedaño.
En el expediente instruido para practicar operaciones de formalización, extrayendo de depósitos los 68448-48 que ingresó en la Tesorería de esta Principal D. Julio 'torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este Puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Octubre de
1884, he dispuesto qne en vista de ignorarse el parade-Julio Torrado, se convoqu«
medio para que en el término de quinto dia, présente
ro de dicho Sr. D. Julio Torrado, se convoque por este
en esta Administración de mi cargo, las cartas de pagos justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta Principal; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Abril 30 de 1887.—El Administrador Principal, P. de Sedaño.
Negociado de fianzas.
marse por el Juzgado de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, como resultado de los autos ejecutivos seguidos por Doña Magdalena Boffill contra la sucesión de D. Santiago Delmonte, sobre pesos, el título número 14 contentivo de dos acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, de quinientos pesos cada una, que ingresó el citado Delmonte en esta Tesorería el día 3 de Abril de 1883, según carta de pago número 6 para responder á su gestión, como corredor de comercio de esta plaza, y habiéndose dispuesto por dicho Juzgado que toda vez que no existe en su poder al expresada carta de pago, la cual justifica el ingreso de dichos valores en las cajas de esta Tesorería Principal, se proceda á lo que corresponda; he dispuesto citar por medio de la presente y término de treinta días, á contar desde la fecha de éste, á la persona en cuyo poder se encontrare, para que la entregue en esta Administración de mi cargo á los fines interesados por el referido Juzgado, apercibiéndole en caso contrario con declararla nula y de ningún valor, procediéndose desde luego á la devolución de dicha fianza.
Matanzas Mayo 21 de 1887.—El Administrador principal, P. de Sedaño.
Comandancia general de la ■provincia de Matanzas.
Don Gregorio Sanmartín Ferrer, Teniente de Infantería y Fiscal de esta plaza.
i!
Hallándome instruyendo sumaría por la herida que casualmente se infirió el Artillero que fué del Re-ímiento de á pié del Ejército de eVa Isla, Cosme Guial ladó, hoy licenciado, y cuyo domicilio se iguora.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al Cosme Guial Lladó, para que en el término de treinta días á contar desde el que aparezca publicado en la Gaceta, comparezca ante esta Fiscalía, y caso de no poderlo hacer por enfermedad ú otras causas, manifieste a la misma el punto donde se encuentre, con el fin de notificarle la resolución recaída en la citada sumaria; en la snteligencia de que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar y se le declarará en rebeldía. Dado en Matanzas á, los veinte y siete días del mes de Abril de 1887. Gregorio Sanmartín. 272
Don
Comandancia general de las Villas.
Franc'sco García Tapiador, Teniente Coronel graduado Comandante segundo Jefe del batallón Cazadores de San Quintín núm. 4.
Hallándome instruyendo sumaria por primera deserción efectuada el día 4 del corriente, contra el músico de tercera Joaquín Errazquin Rubio, cuyo paradero se ignora; usando de las facultades que en estos casos me conceden las órdenes vigentes; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de treinta días se presente en el Cuartel que ocupa la fuerza de su batallón á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía. Dado en Cienfuegos á 13 de Mayo de 1887. Francisco García.	’143
Batallón Cazadores de San Quintín número 4.
Don Francisco García Tapiador, Teniente Coronel
graduado Comandante de este batallón.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de la legalidad del testamento otorgado por el Capitán que fué del batallón de Voluntarios segundo de Madrid, D. José del Coro y González, fallecido en el Hospital Cívico-Militar de esta plaza en 31 de Mayo de 1870, y en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al que fué primer Jefe del batallón Voluntarios segundo de Madrid, D. Pedro Cervera Ferrer, para que en el tarmino de treinta días á contar desde su publicación, se presente ante la Autoridad Militar ó Civil del punto en donde se halle á dar cuenta de su octual residencia para que esta Autori-dad pueda hacerlo á la de la provincia ó á la de la Habana, á fin de que por este medio pueda oportunamente remitirse el correspondiente interrogatorio, por el cual deberá declarar dicho señor, y de no verificar su presentación según queda manifestado, so seguirá el expediente, quedando sujeto á las resultas. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletíu oficial de la provincia y Gaceta de la
Habana.	_	.
Cienfuegos 11 de Mayo de 1887. Fraucisco Gar-
308
cía
Don José Cuesta Galán, Comandante del Arma de Infantería y Fiscal permanente de esta plaza.
Iguoráudose el actual paradero del Guerrillero que fué del Regimiento de Tarragona Eugenio Pere-Ueso, y teniendo que prestar su declaración en suma-ria que se sigue por esta Fiscalía; en uso de las racul-tades que me están concedidas como Fiscal, por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al mencionado Eugenio Perelleso, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía con el objeto indicado, ó lo haga á la Autoridad más próxima, para que llegando á conocimiento de ésta pueda librarse interrogatorio.	, .,
Y para que tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Santa Clara 10 de Mayo de 1887. El Comandante Fiscal, José Cuesta.	307
Don Jcsé Cossio de León, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Fiscal Militar permanente de la Comandancia general de las Villas con permanencia en Cienfuegcs.
En uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar como Fiscal de la causa que me hallo insiruyendo en averiguación de los autores del robo en cuadrilla, verificado en la finca denominada potrero Melones [Ciego Montero] la noche del 23 de Marzo último; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Domingo Rodríguez Mauso, prófugo de la Cárcel de Matánzas, y i D. Manuel Rodríguez, conocido por D. Emilio Ruíz Hernández (el Vueltabajero) para que en el término
de veinte días á contar desde la publicación de este edicto se presenten en la Cárcel públioa de esta ciudad á responder á los cargos que les resultan en la referida causa, y de no verificarlo en el término señalado se declararán y seuteuciarán en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en ¡a Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta provincia.
Cienfuegos 11 de Mayo de 1887. José Cossio.
319
Don Lino Merino Juárez, Coronel graduado Teniente Coronel de Infantería y Fiscal nombrado por el Excmo. 8r. Comandante General de la provincia para continuar una sumaria que se instruye en averiguación de la persona responsable á unos muebles propiedad de D. Federico Nauman.
Teniendo que prestar declaración en dicha sumaria el Cabo primero que fué del Regimiento Caballería del Príncipe, hoy licenciado absoluto, Secundino Pérez Conde, é ignorándose su paradero, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido Péréz, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto, se presente á la Autoridad Militar del punto en que resida, y ésta á su vez dé cuenta á esta Fiscalía de la presentac'ón y punto donde se halla domiciliado, con objeto de librar el oportuno interrogatorio por el cual preste declaración el mencionado Cabo.
Sancti Spíritus 15 de Mayo de 1887. El Coronel Teniente Coronel Fiscal, Lino Merino.	318
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
A las doce del día 28 del próximo mes de Junio en esta Casa Consistorial bajo mi Presidencia tendrá efecto la subasta de la recaudación de un peso sesenta y dos y medio centavos por cada res y sesenta y dos y medio centavos por cada cabeza de ganado menor que se beneficie en el rastro para el consumo público du rante el año de 1887 á 88 con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría Municipal por el tipo anual de mil seiscientos cuarenta y dos pesos veinte y cinco centavos satisfechos por quincenas adelantadas mediante fianza de ciento cincuenta pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañados de la cédula personal y carta de depósito por valor de veinte y cinco pesos oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana sólo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal Mayo 28 de 1887. M. Marrero.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Hermenegildo Montalvo y Rodríguez, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de su Señora Madre Doña Dolores Rodríguez de Montalvo, de dos lincas rústicas que hubo por adjudicación en los autos testamentarios de su esposo D. Lino Montalvo j en los de su Señora Madre Doña Mercedes Jiménez y Rodríguez, en 15 de Octubre y 15 de Noviembre de 1855, y por compra á Doña Rosa Macías y D. Juan Suárez y Arencibia, en 17 de Mayo de 1879, y 23 de Julio de 1878, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Concepción,» compuesto de cuarenta y siete caballerías y setenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas treinta y tres hectáreas y setenta y dos áreas, de las de la Hacienda «Limones,» situado en el barrio del mismo nombre del término municipal de Palmira, y lindando por el Norte y Este, con terrenos del ingenio «Manuelita,» de D. Javier Reguera y Martínez y de sus hijos Don Luis y D. Javier; por el Sur con el ingenio «Santa Marta,» de D. Arturo Grosso y por el Ooste con el Río Damují—Y potrero denominado «Santa Rosa,» compuesto de cincuenta caballerías y ciento treinta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas setenta y seis hectáreas y setenta y un áreas, de las de la hacienda «Caunao,» barrio del mismo nombre del término municipal de esta Ciudad y lindando por el Norte con el callejón del Caunao; por el Sur con el camino de «Sabana Miguel,» á Caunao y terrenos de D. Emilio H. del Mármol; por el Este con el camino de Caunao, y por el Oeste con tierras de Doña Luisa León Acosta de Casanova. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en las referidas haciendas «Limones» y «Caunao,» lo hago público á fin de que «i algún comunero ó partícipe en las mism as se considdra perjudicado con alguna de las inscripciones que se solicitan, ocurran á usar de su derecho, dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la ley hipotecaria.— Y para su publicación en treinta números del periódico oficial Gaceta de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á dos de Mayo de 1887.—José G. Verdaguer y Kiernan.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad ha dispuesto se inserte en la Gaceta ofieiatode la Habana la cédula de emplazamiento fijada en la plaza mayor, de sonformidad A lo dispw sto en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y cuya cédula dice así.— Sres. D. Pedro, I). Gaspar y D. Francisco Recio y Agra-monte,—En el juicio declarativo de mayor cuantía que
D. Benito Jori, como legítimo esposo de Doña patalina promovido in
de Velasco. ha promovido contra la sucesión de D. Pedro Recio Sánchez en cobro de cuatro mil pesos oro y réditos, del que existen en mi poder las copias correspondientes, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad la siguiente providencia.— Puerto Príncipe Abril 20 de 1887.— Por presentada ia anterior demanda en nombre de D. Benito Jorí, como legítimo esposo de Doña Catalina de Velasco, y de la misma se confiere traslado con emplazamiento á Don Pedro, D. Gaspar, D. Ignacio, D. Manuel, Doña María Gregoria y D. Francisco Recio, para que comparezcan A contestarla en el término de nueve días improrrogables, personándose en forma, en cuyo acto se entregará A cada cual copia que facilitará el procurador dentro de tereero día, bajo apercibimiento de librarse á su costa por el actuario, y entendiéndose los emplazamientos personalmente, según determina el artículo quinientos veinte y cuatro de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Lo mandó y firma S. Sría., doy fé.—Federico Garzón.— Ante mí,—Fernando Agüero Benítez.-En su consecuencia y dispuesto en providencia de 4 del actual que se verifique el emplazamiento de Vds. en la forma que determina el artículo doscientos sesenta y nueve de la referida Ley, lo efectúo por medio de esta cédula, por la que se les emplaza para que dentro de nueve días se personen en los autos, pues de no hacerlo les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-Puerto Príncipe Mayo 24 de 1887.—Fernando Agüero Benítez.—Y al efecto libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Puerto Príncipe Mayo 24 de 1887.—Fernando Agüero Benítez.
1596 A 8
D. Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Hago saber: que por providencia de este dia dictada en la pieza de calificación de créditos de concurso de Da Beatriz García Chávez, se ha señalado el dia siete de Julio del presente año, á las doce, en la sala de audiencia, sito en la calle de Gelabert número 73, para que tenga efecto la junta de graduación, reconocimiento y calificación de créditos; citándose á los acreedores que no figuren en el estado de deudas, por medio de edictos que se fijarán en los lugares públicos de esta ciudad é insertarán en el Boletín oficial de esta provincia, Gaceta de la Habana y Diario de Matanzas. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro el presente que se insertara en la Gaceta de la Habana.—Matanzas 28 de Mayo de 1887.—Lucas Alonso.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.	1568 A 7
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente se hace saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda se han promovidos autos por Don J uan Pablo Azpeitía y Boyer con el
carácter de pariente colateral dentro del segundo gra do, á fin de obtener á su favor y al de Di Belén López y Azpeitía como pariente dentro del tercer grado, la declaración de herederos abintestato de Don Joaquín Azpeitía y Boyer, natural que era de Regla y que falleció en Cayo Hueso en 17 de Octubre de 1883, contando la edad de 34 años, sin otorgar disposición testamenta ria. Y A fin de que los que se crean con igual ó mejor derecho á la herencia del referido individuo puedan comparecer A deducirlo en el Juzgado dentro del término de treinta dias se les convoca por este edicto que se libra para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Guanabacoa y Mayo 24 de 1887.—Raimundo Fariña.—Por mandato de su Sría. y por ante mí, Luis J. Marín.	1580 A 7
El Sr. Don Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdic ción, ha dispuesto en providencia de fecha veinte y ocho del presente mes de Mayo en los autos del juicio ejecutivo seguido por Dí Patrocinio Fernández de Castro contra D. Juan Galup, que se cite al expresado Sr. D. Juan Galup, cuyo domicilio se ignora y que residió últimamente en la calle de Riela núm. 182 y en la calzada de Burriel, Caserío Ostende en esta ciudad, por tres números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, para que el dia diez del mes de Junio, á las nueve, comparezca en el Juzgado de primera instancia del distrito Sur, sito en la calle de Gelabert número 73, para que ante el Sr. Juez y de mí el Escribano y bajo juramento indecisorio reconozca y diga si es de su puño y letra, uso y costumbre, la firma de un vale ó documento privado presentado por la actora Sra. Fernández de Castro, bajo apercibimiento de tenérsele por confeso si no comparece, cuyo documento copiado literalmente dice:—Vale A la Sra. doña Patrocinio F. de Castro de Galup por dos mil trescien tos pesos en oro, que se hallan incluidos en la hipoteca constituida á mi favor sobre la casa número 61 calle de O’Reilly y que le abonaré tan pronto como me sea sa tisfeclia la citada hipoteca.—Matanzas y Noviembre 10 de 1881.—Juan Galup. Y en cumplimiento de lo dis puesto y para su publicación en uno de los periódicos antes citados, libro la presente.—Matanzas Mayo 30 de 1887.—Florencio Betancourt.	1539 A 5
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins tancia en propiedad del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por Dí Mariana Puig de Buelga contra la sucesión y bienes de D. Santiago Sáez, se ha dic tado en rebeldía de los demandados la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En’la ciudad de la Habana á 11 de Mayo de 1887.—D. Alejan dro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate en el juicio ejecu tivo seguido entre partes de la una como demandante por su propio derecho la Sra. Dí Mariana Puig consor te de Don Jacinto de la Buelga, propietaria y dé este vecindario representada por el procurador Don Juan Martí, bajo la dirección del letrado Ldo. D. José Agustín Duque de Heredia; y de la otra parte como demandados con el carácter de herederos de D. Santiago Sáez y Gómez, la viuda de .éste Doña Rosario Madrazo, sus hijos doña Concepción, Don Florencio y D. Pedro Luis Sáez y Madrazo y sus nietos D. Juan A. Colomó, Doña Rosa Blanca, D. Santiago, Di Concepción y Di Rosario del mismo apellido, los cuatro últimos asistidos de su curador para bienes Don Pedro Griffol y la Doña Rosa Blanca que lo fué además por su consorte D. Luis Mon-tojo y Alonso, todos sin representación en autos, por no haber comparecido y estar declarados en rebeldía sobre pago de la cantidad de siete mil doscientos pesos en oro del cuño español procedentes de réditos de censos. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de los deudores, y con su producto entero y cumplido pago A la acreedora Di Mariana Puig de Buelga de la cantidad de siete mil doscientos pesos en oro del cuño español imponiendo todas las costas A los ejecutados. Y por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.— Alejandro Laurel.— Y para su publicación en los periódicos oficiales de esta capital, libro la presente— Habana y J unió 2 de 1887. Alejandro Laurel.—Ante mí. José Mí Espinosa.
1548 A 5
D. JuanValdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro etc.
Por el presente se convoca A Don José Cecilio Sánchez ó á sus herederos si hubiere fallecido: de éstos A los que aspiren la administración de los bienes de aquél para que dentro del término de tres meses A contar de la inserción de este edicto en el Boletín oficial de la provincia se personen en esta actuación á hacer valer los derechos de que se crean asistidos con la advertencia de que se ha conferido A Don Felipe E. Xiqués, la administración interina de la mitad de la casa número 276 de la calzada de Jesús del Monte, que resulta de la propiedad de dichojSAnchez; que para personarse los que se consideren con mejor derecho á la referida administración habrán de justificarlo con los documentos correspondientes. Que así lo he acordado en los autos seguidos por Di Regina Sánchez de Xiqués contra Di Teresa Ayala en cobro de pesos y cuaderno formado para tratar de la administración de los bienes del citado Sánchez.—Habana y Junio 1? de 1887.—J uan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.
1563 A 5
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por este edicto hago saber que en la demanda de pobreza promovida por D. Francisco del Pozo y Valdés para litigar enjuicio declarativo de mayor cuantía contra la sucesión de D. Juan Martínez Ayala, se ha dictado en rebeldía de Doña Cornelia Felipa y Doña María Antonia Altagracia M artínez que forman parte de dicha sucesión, ia sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así.—En ia ciudad de la Habana á 22 de Marzo de 1887, D. Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate en el incidente seguido entre partes de la una como demandante por su propio derecho. D. Francisco del Pozo y Valdés de este vecindario y del Comercio representado por el Procurador D. Emilio Martí, bajo dirección del letrado Ldo. D, Alvaro Caballero: de otra parte como demandados Doña Cornelia Felipa y Doña María Antonia Altagracia Martínez, también por su propio derecho sin que consten sus domicilios y profesiones por no haber comparecido, y D. José Callejas con el carácter de curador para bienes de Doña Inés, Doña Natividad, D. Juan Alberto, D. Pedro Pablo, D. Emilio Vicente, y D. Vicente Emilio de los Dolores y Doña Martina de los Desamparados Martínez y González que tampoco comparecieron, y de otra parte el Ministerio Fiscal en representación del Estado, al objeto de que se conceda al primero el beneficio de la defensa por pobre para litigar con los segundos en juicio declarativo de mayor cuantía. Fallo: que debo declarar y declaro pobre para litigar en el juicio de que se ha hecho referencia A D. Francisco del Pozo y Valdés y con opción por tanto á disfrutar de los beneficios que A los de su clase otorga el artículo 14 de la mencionada Ley sin perjuicio de lo que para su caso y tiempo preceptúan el 36, 37 y 39. Así por esta sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Alejandro Laurel.—Y para su publicación en los periódicos oficiales libro el presente. —Habana Junio 3 de 1887.—Ante mí, José María Es-
Éinosa.	1577 A O 8
i. Ramón Mí de ArAiztegui, Juez de primera instancia de' distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecu-
ignoian, para que en el término de nueve dias se píeseme eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de injurias; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le dtclaraiá rebelde y c. utumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 31 de Mayo de 1887.—Carlos Q. de ia Torre.—Por mandato de su Sría., Waldo A. Iu-sua.	1578 EOS
Don Carlos Q. de la Torrb y CobiSn, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rodríguez, repostero que fué del café «El Recreo del Foro,» para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel ae esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa á D. Bernardo Castel); cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrarío será declarado lebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas déla Ley y Se le tendrán por bastauteios estiados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 2 de Junio de 1887.—Carlos Q. de ia Torre.—Por su mandato, Juan H. Vergel.
1679 E O 8
D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Sánchez Cavielles, natural de Asturias, vecino de Managua, soltero, de 19 años, dependiente é hijo de D. Francisco y doña Ramona; para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se -presente en este Juzgado á hacer efectiva la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que le ha sido impuesta en la causa que en,este Juzgado se le siguió por lesiones á D. José Alfar« z; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 3 de Junio de 1887.—Raimundo Fariña.—Rafael Galludo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Guanabacoa, fecha ut supra.— Rafael Galindo.	1589 E O 8
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tere er edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bonifacio Gutiérrez Calderón, natural de Santander, viudo, de 40 años, del comercio y vecino que era de la calzada del Monte núm? 59, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación dei presente, comparezca en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por »stala; cierto y seguro de que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para los trámites ulteriores del juicio.- -Habana 6 de Junio de 1887.-Leandro Prieto.-Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
1695 E O 8
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jtsús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Perfecto Carlos Alfonso y Hernández, natural de esta ciudad, soltero, de 28 años de edad y jornalero, para que dentro de nueve días contados desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado á notificarse de la sentencia recaída en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana 4 de Junio de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su r ría., Bernardo del Junco. 1592 E O 8 Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Sebastián Aragón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, calle de la Industria número 121, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado paro las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana 4 de Junio de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandado de su Bría., Br. Bernardo del Junco. 1594 E O 8 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mí Martínez, natuial de Galicia, soltero, de 21 á 22 años de edad, cocinero y dependiente de fonda; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Habana número 136, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por lesiones á Don Antonio ¡Fernández Lera; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana Junio 3 de 1887. —JoBé Godoy García.—Jesús Rodríguez.
1565 E O 8
Don Calixto Llerandi y Buhamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Afáu Teo, natural de Cantón, vecino de Rancho Veloz, soltero, de 43 años y de campo, para que dentro dei término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la Escribanía del actuario con el linde que se notiflqne de la sentencia dictada en la causa quien unión de otro se le sigue por juego al prohibido del monte; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le orrá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tramites ulteriores.—Bagua la Grande 1? de Junio de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Bría., P. O. Avelino Betancourt.	1540 E O 8
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Honorato Fernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Agustín Alvarez Rojas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento—Jaruco 2 de Junio de 1887.—J. M. de la Torre.-Por mandato de su Sría., Buenaventura bán chez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.—Jamco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
1553 E O 8 Don Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Toribio Martínez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admi
ti vos seguidos por el Señor Colector de manuales de la _„	.	-
Santa Iglesia Catedral contra D. José Mí de la Torre y j nistrará justicia, y de no verificarlo se le declarará recompartes, se ha dictado el fallo de remate cuya parte belde y por bastantes los estrados del Juzgado para las dispositiva dice así:—Dijo su Sría. que debía mandar y ¡ notificaciones y demás trámites sucesivos.—Matanzas mandaba seguir la ejecución adelante, hacer trance y 2 de Junio de 1887.—Lúeas Alonso.—Anto mí, Ldo.
remate de los bienes embargados y con su producto pagar al Colector de manuales de la Santa Iglesia Catedral la cantidad de seiscientos pesos oro, los intereses al tipo legal desde la presentación de la demanda y las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento en todas sus partes de este fallo. Y por esta su sentencia, así lo mandó y firma dicho Sr. Juez después de haberla publicado y leído en la audiencia de este dia por ante mí, doy fé.—Ramón Mí de ArAiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti. Y para notificar A Don José Mí de la Torre y Armen teros y A Di María Luisa de la Torre y Bassave, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de esta ciudad por tres números consecutivos. Habana Junio 1? de 1887,—Ramón Mí de ArAiztegui.— Ante mí, Arturo Galletti.	1564 A O 7
Juan Vinageras.
a i
D. Leandro Prieto. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
1567 E O 7 D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su paitido judicial.
Por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Francisco Roque de Escobar, natural de Gara-bailo, vecino de Jibacoa, casado, labrador y mayor de-edad, para que en el término de nueve dias se presentí en este Juzgado cou objeto de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio en los cañaverales del ingenio «Purísima Concepción;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Jaruco 3 de Junio de 1887.—José Mí de la Torre.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la pre<-ente.— Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
1572 E O 7
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por el presente segundo edicto. cito, llamo y emplazo al pardo Ismael conocido por el Loquito, cuyas demás i generales se ignoran; para que en el término de
i nueve
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y dias se presente en este Juzgado á descargarse de la eul-emplazo á D. Vicente Roig y Orfí, natural de Catalu- pa qUe je resulta en la causa formada por estafa á Don fía, soltero, panadero y de 34 años, pura que dentro dej Aiiguel Venegas; cierto y seguro deque si así lo hiciere nueve dias á contar desde la última publicación del 'ge je administrará justicia y en otro caso será declarado presente, comparezca en este Juzgado, sito en la calle rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juz-de la Industria 121, á descárgame de la culpa que le'ga(i0 para que cou ellos se entiendan las notificaciones resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y y demás trámites del juicio.—Habana Junio 2 de 1887. seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j —Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Eugenio justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y con-¡ Fernández Me Mahón.	1549 EOS
tumazyporbastant.es los estrados deb Juzgado para , j). Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—	interino del distrito del Prado.
Habana de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su	por esta mi segunda carta de edicto, c'to, Hamo y
Sría., Antonio González.	1588 E O 8 emplazo al moreno Juan Sotolongo (a) el Gallego, vecí-
D. Leandro Prieto. Juez de primera instancia del dis- Uo de la calle de Consulado entre Refugio y Genios, trito de Jesús María, etc.	i para que dentro de nueve días se presente en la cárcel
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y , de t8ta villa para descargarse de la culpa que le resulta emplazo á D. José Ricardo Pérez (a) Velocípedo, nato- * 1 en la causa que se le sigue por fisiones al pardo Isidro ral y vecino de la Habana, herrero y de 26 á 28 años; Alvarez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y para que dentro del término de nueve dias contadcs administrará justicia y de no verificarlo se le declarará desde la última publicación del presente en la Gaceta rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y oficial comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á j)0r bastantes los estrados del Juzgado para los trámites responder de los cargos que le resultan en la causa que ulteriores del juicio.—Habana 3 de Junio de 1887 —Fe-se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hi- derico Mora.—Por mandato de su Sría., y por D. Ve-ciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario nancio Díaz del Villar, Eugenio Fernández Me Mahón, se le declarará rebelde y ... y por bastantes los	’*e<*	*
estrados del Juzgado para los trámites que con él ocurran.—Habana de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Antonio González. 1587 E O 8	|
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belóu, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ernesto López Regajo, cuyas demás generales se
1559 EOS D. Ramón Mí de ArAiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Isidro Fernández, natural y vecino de ésta, soltero, vendedor ambulante y como de 30 á 34 años de eoad, para que dentro del término de nueve dias á contar después ae la última publicación se presente en este Juz-
gado, Paula número 10, á descargarse de la culpa que le , resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastan-, tes los estrados del J uzgado para los trámites que ocu-| rran.—Habana 4 de Junio de 1887.—Ramón María de ¡ Aráiztegui.—Por su mandato, Rafael del Pino.
I	1561 E O 5
¡ B. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instan» cia del distrito de Guadalupe, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José del Carmen Cardona, natural y vecino de la Habana en la calle de la Salud número : 77, soltero, criado de mano, hijo de los morenos José y Petrona y de 8 años, para que en el término de nueve i dias empezados á contar después de la última publicación se presente en el Juzgado, Paula número 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de quince pesos en oro; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó inourso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Junio 4 de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino.
1560 E O 5
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins» tanda del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco López, cuyo domicilio se ignora; para que en el término de nueve dias contados ues-pués de la última publicación del presente comparezca tn este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, en ñoras de audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa de una máquina de coser; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Junio 4 de 1887. —Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría,, Rafael del Pino.	1562 E O 5
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia del distrito de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Guerrero Oquendo, natural y veciuo de ésta, soltero, de campo y de 20 años, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por amenazas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere habido.—Colón y Mayo 26 de 1887.-Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo.	1530 E O 4
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Martín de Cárdenas y Zayas, natural de la Habana, viudo, propietario y mayor de edad; D. Felipe Rivero y Valdés, natural ae la Habana, soltero, maquinista y de 42 años; D. Federico García Meuocal y Piedrahito, casado, dei comeriio y de 52 años; Don Adolfo Socorro de la Merced de Castro Palomino, natural de la Habana, solteio y de 33 años; y a Don Manuel Gregorio de Cárdenas, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en ia causa que se le sigue por el delito de falsedad; seguros que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 30 de Mayo de 1887.—José Godoy García.—Por mandato de su Bría., Nicanor del Campo.	1521 E O 4
REMATES.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia veinte y siete del corriente, A las doce, tendrá lugar en los estrados de este J uzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, la subasta voluntaria del ingenio “Líbano,” situado en el cuartón de Guamutas, término municipal del mismo nombre, provincia de Matanzas, compuesto de setenta caballerías ó sean novec’entas treinta y nueve hectáreas, cuarenta y una Areas y cuarenta y cuatro centiáreas; que linda por el Norte, coi terrenos de Dí Isabel i edroso; por el ¡Sur, con el ingenio “Alava,” de los herederos de Don Julián ZulueT i; por el Este, con el “Santa Gertrudis,” de D. Manuel y Doña Mercedes Pedroso; y por el Ueste, con el ingenio “Nueva Ecliavarría;'’ cuya subasta voluntaria se llevará A efecto en la forma y bajo las condiciones propuestas por las partes en el pliego formulado, que dice ^Primero: el avalúo de la finca arroja la cantidad de ciento ocho mil sesenta pesos treinta y un centavos oro, como precio de la misma. Del precio fijado en la tasación se deducirá el censo de cuarenta y ocho mil doscientos dos pesos noventa y siete centavos que reconoce la finca: el valor de los patrocinados que se retiraron é importan mil doscientos ochenta pesos y el de los carneros tasados en ciento veinte y nueve pesos, quedando por tanto reducido el precio de la finca A cincuenta y ocho mil cuatrocientos cuarenta y ocho pesos treinta y cuatro centavos. Ai hacerse la entrega del juicio se rebajará el importe del campo de caña cortado, que se estima en dos mil pesos. Begunda: cualquiera proposición que se haga tendrá que tener por base para garantir el pago de los plazos, el quedar hipotecada la linca, con sus terrenos, fábricas, máquinas y demás que lo constituyen, para responder A esos plazos sin que pueda enageuarse la finca en todo ni en parte, sin haber satisfecho antes todos los plazos, ó garantizados éstos A satisfacción de los vendedores. Tercera: se admitirán por el j uzgado todas las proposiciones que se llagan; pero antes de aprobarlas dará conocimiento de ellas por tres dias A los vendedores los que se reservan el derecho de admitirlas ó rechazarlas. Cuarta: las alzas y bajas de los animales que se enuncian en la tasación, disminuirán ó aumentarán el precio del remate en proporción al precio que A los mismos se fija eu la tasación. Quinta: las costas del remate, escritura, derechos reales y gas- v tos de inscripción en el Registro de la Propiedad serán de cuenta del rematador; advirtiéndose que tanto el avalúo de la finca como los títulos de propiedad, se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en dicha subasta voluntaria; pues así lo he dispuesto en las diligencias promovidas por Don Alejandro, Don Alfredo, Dí Francisca, Dí Ascensión y Dí María Josefa Morales y Herrera, solicitando la subasta voluntaria del ingenio “Líbano.”—Habana 1? de Junio de 1887.— Alejandro Laurel.—Ante mí, Manuel Baños. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente en la misma fecha.—Manuel Baños.	1566 R 7
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén por el elector D. Antero Ribas Touxet, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados A Cortes de Don Luis Cambonet se dispuso por el Br. Juez en providencia de cuatro de Diciembre último la cita ción personal de dicho individuo conforme al artículo treinta y siete de la Ley Electoral, y como no ha podido verificarse por no haber sido hallado en el domicilio con que figura en las listas, A instancia del actor ha dispuesto el Sr. Juez en providencia de esta fecha se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletíu oficial de la provincia, previniéndole que dentro del término de nueve días se personen en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, A oponerse A la pretensión del citado elector D. Antero Ribas, A cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibido de que si no se persona le parará el perjuicio A que hubiere lugar en derecho. Y jara publicar en tres números de la Gaceta oficial libro a presente en la Habana A 26 de Abril de 1887.—Ante mí, Waldo A. Insua.	1481 C U 8
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Monserrate por D, Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo de Diputados A Córtes de Don Juan Allegue López y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de quince de Abril último la citación personal de los demandados conforme orde-
l el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido vei ificarse respecto A D. Valentín Gómez, D. Juan Allegue López, D. José Vega Ferreiro. D. Dionisio Castro Leal, D, Santos Dosal y Noriega, D. Justo Maurice, D. Vicente Murías Raimundo, D. Ramón Fernández Méndez, D. Gregorio Unzaga Zabala, D. Ramón Jané y Tetas, D. Francisco García, D. José Salorio, D. Juan Moya Presas, D. Vicente Varona y Varona, Don Esteban Cigoña, D. Lorenzo Romero Armenteros, Don José García Cañedo, D. Juan Merey, D. José María López Pérez, D. Pedro Vidal Berrat, D, Simón B. Fernández, D. José Martínez Rodríguez, D. Miguel Diéguez Pinto, D. Crescendo González Olivo, D. Bonifacio Iriar-te y García, D, Agustín Laje y Díaz, D. Manuel Roig y Artigas, D. Martín Torres Sopeña, y D. Casimiro Bai-bin Buardias por no hallarse en el domicilio conque figuran en las listas, A instancia del actor, ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose A los mencionados individuos que dentro del término de vein e dias se personen en el Juzgado, sito en la calle de Teniente-Rey número 4 si lo estimaren conveniente, A oponerse A la pretensión del elector Pérez, A cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos qne si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar. Y para su publicación poi tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana A 21 de Mayo de 1887.— Zacarías Bresmes.	1590 C O $


~"-r ~