ì
País.—Madrid 25 de Setiembre do 1886. E. Mon tero Ríos.—llay un timbre del Ministerio de Fo mentó.—Se tomó razón en el registro espeeial de Conservatorio do Artes al libro 4." folio 587.
El Secretario Francisco Lamoza.—Hay un sello del Conservatorio de Artes.—Corresponde con sn original á qne me remito el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibento. y á 6U instancia pongo e presento testimonio en C6te pliego de la clase déci ma, quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 28 de Octubrode 1886. Signo, firma y rd brica. Luis González Martínez. Hay un sello. Lega lización: Los infrascritos Notarios de este litro, colé' gio y distrito, legalizamos el signo,firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis Gon zález Martínez. Madrid 28 de Octubre de 1886. Signo, firra» y rúbrica.—Juan José Morcillo.—Signo firma y rúbrica.—Vicente Callejo Sauz. Hay nn sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director genera Isidoro Recio de Ipole. Hay una rúbrica. Hay nn sello, Ministerio de Ultramar, Dirección gene ral de Administración y Fomento. Es copia.— El Jefe de la Sección de Fomento. Manuel Álva-rez Oosorio.
Intendencia general de Hacienda*
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comu nica al Exorno. Sr. Gobernador General la Rea orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 430.— Excmo. Sr.:—Vista una instancia que ha promo vido D. Felipe Peláez, segundo Jefe del Contro de Aduanas de esa Isla, exponiendo que en virtuc do la Real orden de primero de Octubre próximo pasado, confiriéndole comisión extraordinaria del servicio con destino a este Ministerio, en cuya Real orden se prevenía que habría de emprender el via je en el término mas breve, verificó su embarque en el primer vapor qne salía de la Habana para Nueva York, desembarcando en el Havre el 29 de Noviembre siguiente, según acredita el certifí cado qne acompaña, visado por el Cónsul de España en aquel punto; y fundándose en lo expuesto solicita la aprobación de dicho embarque por la indicada línea, con objeto de qne no ofrezca obstáculos el pago de sus sueldos, en razón á no haberlo efectuado en los vapores correos; Visto asimismo qne las disposiciones vigentes sobre pasaje» de funcionarios de Ultramar prohíben terminantemente el abono de los mismos, cuando se verifican por línea extranjera; el Rey (q. D. g.) y en su nombre ¡a Reina Regente del Reino so ha servido resolver que no procede la aprobación solicitada en el indicado concepto, reconociéndose no obstante al interesado el abono de sus haberes en comisión extraordinaria del servicio, desdo el día en qne efectuó sn embarque para Europa, cu ya circunstancia deberá justificar con el correspondiente certificado del Capitán del Fuerto en que lo verificó, toda vez que, según manifiesta en su instancia, embarcó al día siguiente de terminar la comisión de visita que estaba desempeñando en Cienfnegoe y no expresa el día en que tuvo efecto, extremo quo es preciso que haga constar con el referido documento ante las oficinas de Hacienda de osa Isla, encargadas de practicar la liquidación oportuna do los haberes á que se le reconoce derecho al Sr. Peláez; siendo por último la voluntad de S. M. que se sirva V. E. encargar á dichas ofi-cinae tengan presente qne no habiéndose autorizado por la mencionada Real orden qne efectuara el viaje el Sr. Peláez por la línea del Havre, no puedo reconocérsele otro abono del importe de su pasaje quo el establecido por el artículo 44 del contrato de Vapores Correos para loe funcionarios destinados á las provincias de Ultramar.-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 2 de Abril de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha, do orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 27 de 1887.—Carlos Sancho.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba
Secretaría general.
por valer de $ 10,205 en oro, en concepto de depósito judicial, verificado por el Escribano D. Vicente Rodríguez Pérez, á consecuencia del concureo de D. Antonio Duarte y Zenea, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se anuncia durante quince días consecutivos, á fin de que en dicho término se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago de referencia, en la inteligencia de que en caso de no enlablaree ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se solicita.
Habana Abril 13 de 1887.—£1 Tesorero Central, Angel María Carvajal.
Administración Central de Isla de Cuba.
Aduanas de la
Por la Intendencia general de Hacienda se comunica á este Centro con fecha 31 de Marzo último, lo que sigue:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex celentísimo Sr. Gobernador General con fecha 15 de Febrero próximo pasado y bajo el número 360, la Real orden siguiente: Excmo. Sr.: Habiendo consultado Plenipotenciario de Italia por conducto del Ministerio de Estado si tenía aplicación en las Antillas Españolas y el Archipiélago Filipino la R. O. del Ministerio de Hacienda de 14 de Junio último sobre buques exposiciones flotantes. Considerando: que esta nueva mani testación del espíritu Comercial de la época merece el auxilio del Estado á fin de que produzca los benéficos resultados que de la misma se esperan el Rey (q. D. g.’ y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar aplicables á las provincias Españolas de Ultramar las reglas contenidas en la citada Real orden de Hacienda con algunas pequeñas modificaciones que aclaran su sentido.—En su consecuencia tan pronto como reciba V. E. esta Real resolución procederá á publicar en los periódicos oficiales las siguientes aplicables á los buques exposiciones flotantes que arri ben á los puertos del territorio de su jurisdicción. Primera.—El plazo máximo de permanencia en el puerto no excederá de un mes.—¡Segunda.—Ninguno de los efectos expuestos podrá ser desembarcado y si al guno lo fuera exijirá en el acto el pago de los corres pondientes derechos de Arancel.—Tercera.—El Capí tán del buque,el sobrecargo ó el Director de la exposición deberá entregar al Administrador de la Aduana además de los documentos reglamentarios que presen tará el primero un catálogo detallado de las mercancías destinadas á ser expuestas.—Cuarta.—El Administrador de la Aduuua sin perjuicio de adoptar las disposiciones necesarias para la vigilancia exterior del buque establecerá un servicio especial y permanente en los departamentos donde se expongan las mercancías con el objeto de practicar sin causar vejaciones ni molestias las comprobaciones parciales que estime necesarias con presencia del catálogo ya expresado y el de vigilar no se extraiga del buque ningún efecto de los expuestos. Quinto.—Por cualquier mercancía que resulte comprendida en el catálogo y no aparezca en el buque al practicar la visita de salida se satisfarán los derechos correspondientes.—Sexto.—La comisión de | cualquier acto que tenga tendencia manifiesta á eludir el pago de los derechos que á la Hacienda correspondan se sujetará á los trámites y formalidades que al efecto se ¡revienen en las respectivas ordenanzas de Aduanas.—
. Je Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del corriente,lo trasladoáv. S. ádichos fines.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Abril de 1887Joaquín Blanco 'Saldes.
Administración déla Aduana de la Habana.
!«160CI1IM)I)K TEKIRDCRIl l>B LIBKOE
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
vor de D. Leoncio Varóla, jwr la'autidad de cuarenta y cinco ¡¡esos oro, corresponíente á los dere-, chas liquidados sobre la escritura o dominio en los solares n.° 1, 2 y 3 de la manzaua l2 de la pobla- j eión del Carmelo, se hace público ]>or este medio,' para que en caso de que fuese haida, la presente i en esta Administración, en la intel^encia que tras- i corrido el término de quince días pie se contarán i desde la fecha del primer anuncio,un obtener el ob-!
jeto que motiva esta publicación, uedará nula, sin_________________
valor ni efecto y se procederá poresta Administra- por importación__	43267
ción con arreglo á los Reglamenta	“	"	----
Habana Abril 14 de 1887.—11 Administrador,
Carlos II. Vega Verdugo.
!
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo.
Sr. Ministro Jefe de la Sección 3? se cita y emplaza á D. Antonio Martínez Peris, Administrador y á D.
Francisco Montarto y Alcántara, Contador ó a sus ad ^ ,	to '£r el Ministro de las Colonias,
herederos, si hubiere fallecido, para que en el térmi-1 que‘C0nl0 V. E. sabe por el despacho núm. 50 ya citado; no de quince días se presenten por si ó por medio consistía en cobrar solamente la mitad del impuesto dude apoderado en forma, en la Secretaría de este I ri- rante 10 años y después de trascurrido este plazo, la
Por la Intendencia general de Hacienda con fecha lo del actual, se comunica á este Centro lo que sigue: «Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 15 de Febrero y bajo el número 362, la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:— Con fecha 7 de Enero último dice el Ministro de Estado á éste de Ultramar lo que sigue:— Excmo. Sr.:—El Ministro Plenipotenciario de S. M. en el Haya, en despacho número 56, dice á este Ministerio lo que sigue:—En adición á mi despacho número 50, en que daba cuenta de la discusión en la segunda Cámara sobre la legislación actual de los azúcares, cúmpleme hoy poner en conocimiento de V. E. que han sido aprobados los proyectos de ley presentados por el Sr Ministro de las Colonias como ya era de presumir. El primer proyecto presentado no tiene más que un artículo por el cual queda abolido, pero sólo por el término de dos años el importe de 6-30 pesetas por cada 100 kilógramos, que pesaba sobre la exportación de los azúcares.—Esa suspensión empezará á regir desde Junio de 1887, hasta la misma fecha de 1889. A pesar de las diferentes proposiciones pidiendo la abolición completa que fueron desechadas ó retiradas por sus autores, el proyecto de ley presentado por el Ministro fué aprobado por 50 votos contra 26. Al segundo proyecto presentado con el objeto de ayudar á la industria azucarera, fueron también opuestas varias enmiendas encaminadas á la supresión total del impuesto que pagan al Gobierno los Contratistas; pero por 49 votos contra 30, fué
bunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de censura de ca-
parte que se había dejado de pagar, repartida en otras diez anualidades. Así ha concluido en este Parlamen-
lificaeión á los reparos deducido en el examen de la to la discusión sobre la ley relativa á la iudustria azu-cuenta de Rentas públicas de la Administración de carera y la nueva legislación, si bien alivia por el mola Aduana de Cárdenas correspondiente al mes de menfo bis cargas que pesalian sobre la producción del Enero de 1881 año económico de 1880 á 81; en la azil<¡ar> que,hi muy poco modificada y no solamente á inteligencia de que no verificándolo, se procederá se ; ^o provisional y con la condición de pagar más tarde nín previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 ?°8■ndurtnales las sumas que por ahora les han sido re-
de Abril de 1855
Habana 27 de Abril de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
?! ArTTl 85r“IlU:U,U ** m ^meimllza ue ou bajadas. Lo que de Real orden' traslado á V. E. para su ae Abril ae 185o.	i conocimiento y el de los productores interesados en el
comercio de los azúcares.- Y puesto el cúmplase por I S. E. con fecha 27 de Marzo, lo traslado á V. S. á los
------	i propios fines.»
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. ¡ Lo que se publica en la Gaceta oficial para gene-Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? se cita y emplaza ral conocimiento.
á D. Autonio Vicente Morante, Contador que fué ó j Habana 21 de Abril de 1887.—El Administrador á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el Central, Joaquín Blanco Valdés.
Negociado de Bienes di Estado.
Habiéndose denunciado com realengo la casa sita en la calle de Compostela núiero 95 en esta capital, cuadra comprendida entre 'eniente Rey y Riela, que linda por la derecha coi casa número 93 y por la izquierda con la número 9'de la propia calle; se anuncia al público por este rEclio para que las personas que se crean perjudicads con dicha denuncia, se presenten en esta Adminkración dentro del plazo de treinta días á contar desle la fecha, acompañado de los documentos que jutifiquen el derecho de posesión que sobre dicha fincituviera; pues trascurrido que sea dicho plazo se ontinuará el expediente por todos sus trámites.
Habana Abril 23 de 1887.-E1 Administrador Principal, Carlos Vega, y VerdxSjo.
Habiendo sido deuuiciaih como realengo la casa de la calle de la Esperanza número 58 en esta capital, que linda por el Ncrte con la casa calle de la Florida número 31; por el Sur con la calle de la Esperanza, por el Este con el solar número 56 de la misma calle y por el Oeste con la casa número 37 de la calle de la Florida, h cual tiene un frente de tres nu tros ochenta centínetros por 23 metros de fondo; se anuncia al público por este medio para que las personas que se considera con derecho á la propiedad de la casa denunciara, se presenten en esta Administración por el térmho de treinta días á contar desde la fecha, acompáñalos de los títulos que justifiquen la propiedad de li misma; bien entendido que trascurrido el término prefijado se continuará el expediente por todos sus tránites.
Habana Abril 23 de U87.— El Administrador Principal, Cárlos Vega y Verdugo.
28
» Exportación......	7502 53
---- 19
Orden de la Plazo del día 2 de Abril de 1887.
Servicio para el día 3.
Jefe de día.—El Coronel del Quinto Batallón de Voluntarios, D. Ramón Herrera.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía general y Parada.—Quinto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Cazadores de Isa-43267 28 bel II.
Navegación... Depósito Mercan-
Intereses de Pagarés............
Multas por intracciones...........
Resultas de 188 á 8 ...............
1428
7502
1428
53 j Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
19 Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 2o de la plaza D. Graciliano Báez.
Imaginaria en ídem.—El 2<j de la misma, Don Juan Duart.
El Coronel Sargento Mayor, Becario.
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de carnes frescas -.
Para la
Junta de
Obras
del
Puerto.
Por el de 25 cts. por tonelada de ¡- descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
25 53 •••••• •••	25 53
	
52223 53 		52223 53
16452 41 		16452 41
381 53 46 50	428 03
1 12 		1 12
747 45 		747 45
164 37 		164 37
TOTAL.... 69970 41	46 50 70016
Habiéndose denunciado como realengo el solar situado en esta Capital, calle de la Gloria número 245, el cual tiene un frente de quince me tros treinta centímetros, y cinco metros cuarenta centímetros de fondo; linda por el Norte con la calle de la Gloiia; por el Sur con la casa número veintidós de la calle del Rastro; por el Este con la expresada calle del Rastro, y por el Oeste con la casa número doscientos cuarenta y siete de la citada calle de la Gloria; se anuncia al público por este medio para que las personas qne se crean con derecho al solar denunciado se presenten en esta Administración durante el téimino de treinta días con los documentos que justifiquen la propiedad; bien entendido que de no comparecer en el plazo arefijado se procederá álo que corresponda.
Habana y Abril 20 de 1887.—El Administrador Principa!, Carlos 12. Vega y Verdugo.
Habiéndose denunciado como realengo la casa de esta Capital, sita en la calle de Revillagi gedo número 60, que linda por la derecha con la del número sesenta y dos; por la izquierda con un martillo que hace la referida casa del número 62, por el fondo con la calle de la Misión; tiene de capacidad siete metros sisenta centímetros de ::rente por 25 metros de fondo; se anuncia al público por este medio para que las personas que se crean con derecho á la citada casa, se presenten en esta Administración por el término de treinta días á contar desdo la fecha, acompañados de los títulos que justifiquen la propiedad de la misma; bien entendido que trascurrido que sea el plazo prefijado te continuará el expediente por todos sus tramites.
Habana Abril 20 de 1887.—El Administrador principal, Carlos B. Vega y Verdugo.
término de diez días se presente por sí, ó por medio j de apoderado en forma, en la Secretaria de este Tri-!
La Intendencia general de Hacienda con fecha 30
bunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á de Ma™ ‘‘¡m'0 d!ce*á Cjftro lo 9ue «g«*
. ’ , ir i	i i «j	«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al
recojer para contestar el pliego de reparos deducido Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 15 de en el examen de la cuenta general de operaciones del Febrero último y bajo el número 363 la Real orden si-•Tesoro de la Administración Principal de Hacienda guíente: Excmo. Sr.: Con fecha 9 de Diciembre último, de Matanzas correspondiente al mes de Noviembre me dice el Sr. Ministro de Estado lo que sigue: Excede 1884 año económico de 1884 á 85; en la inteli- lentísimo Sr.: De Real orden comunicada por el Señor geucia de quo no verificándolo, se procederá según Ministro de Estado tengo la honra deponer en conoci-previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de miento de V. E. que el Representante de S. M. en Ca-Abril de 1855.	, racas anuncia que el Gobierno de Venezuela ha resuel-
Habana 27 de Abril de 1887.—El Secretario to suprimir el derecho de 30 p.g del vaforem impuesto egneral, Enrique Linares.	á las procedencias de las Antiljas por decreto legisla-
Habiéndose denunciado como realengo la casa calle de la Gloria número 192 de esta Capital que linda por el Norte con el fondo de la casa calle de los Corrales número 253; por el Sur, con la de la Gloria; por el Este, con la casa contigua número 190 y por el Oeste, con Jas accesorias del solar número 251 de la calle de los Corrales, que tiene un frente de 5 metros, 20 centímetros por 13 metros 60 centímetros de fondo; se hace público por este medio á fin de que las personas que se consideren con derecho á la propiedad de la citada casase presenten en esta Administración por el término de treinta días á exponer el que les asista, debiendo traer los títulos de dominio de la misma.
Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador Principa), Luis Guamerio.
COMPARACIÓN.
Epocas.
Comandajicia militar de Marina y Capitanía de Puerto de la llábana.
Cañonero Magallanes.
Comisión fiscal.
Don Salvador Gómez Aguado, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado y Fiscal nombrado del proceso que se instruye al marinero de segunda clase que fué de la dotación de este buque Florencio Beltrán de Incógnito y de cuyo buque desertó en quince de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido marinero para que el término de 30 días contados desde la publicación de este pregón se presente
en la Fiscalía de este buque á dar sus descargos; en la
—	i A bordo del expresado en el Puerto de la Ha-91 baña ú veinte y seis de Abril de mil ochocientos ochenta
—	y siete. K1 Fiscal, Salvador Gómez Aguado.—El Escribano, Ramón Benítez.
256
Pesos. Cs. ‘
Gremio de Abogados.
Sindicatura.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..................... 692326 75;
Idem hasta igual día del año anterior.... 1016393 39
tx	„ -laav	ROdfifífí fU En cumplimiento de lo dispuesto en el inciso pri-
De menos en 1887...................... 324066 64 ^ ^	^ ^ Reglamento General parala
Habana 30 de Abril de 1887.-El Tenedor de imposicióu, administración y cobranza de la Contri-Libros.—José Leeama.—El Contador, Juan M. Za- bución industi.al, y en virtud de la delegación con Visto Bueno.-El Administrador. Gamvndi. que me lia favorecido el Sr. Administrador Principal
: de Hacienda Pública de esta Provincia, convoco á to-...	,	, ,	! dos los individuos que constituyen este gremio, para
Advertencia.-Al hacerse la comparación de la re- gue Be sirvan concurrir al local del Colegio, calle de
balo.
cau dación de este con la igual del año »uterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por
hacerse en el tstado mensual.
TERCERA SECCION
Comandancia general de la provincia de la llábana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Joté Pardillo Rillo, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de plaza con destino en esta Fortaleza y Fiscal instructor nombrado de orden superior para el deligenciamieuto de un interrogatorio.
Teniendo que prestar una declaracióñ al tenor del mismo, la señora doña María del Consuelo Cordero y Basulto, siendo de tumo interés para ella é ignorando su residencia en esta Capital, se le cita por medio de este anuncio, para que en el término de ocho días á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía, Pabellón número 5 de ette Castillo todos los días hábiles desde las ocho de !a mañana hasta las cinco de la tarde.
Castillo del Príncipe veintiséis de Abril de 1887. El Fiscal, José Patdillo. Por su mandato. Fernando Santibáñez.	257
Mercaderes número 2, el Al artes 3 dt Mayo próximo á las doce del día, con el objeto de proceder al nombramiento de Síndicos y Clasificadores, debiendo advertir, que los acuerdos de la Junta, serán válidos cualquiera que sea el número de concurrentes.
Hab ana 27 de Abril de 18S7.—El Decano Presidente de la Sindicatura, Dr. Leopoldo Berriel.
Comisaría de Guerra de la Habana«
tivo de 4 de de Junio de 1881. Dicho derecho diferen-’ cial que había venido á ser un impuesto era sumamente , gravoso á las procedencias de Cuba y Puerto Rico, y la
D. José do Sárraga y Reugel, Comisario de Guerra,1	“¿¡SÍ .TÍ	C°ü ST
Jefe instructor de expedientes Administrativos traslado á V E e8^an° *	• °-<*ue e ea on en
Habiéndose denunciado como realengo la casa de esta Capital sita en la calle de la Florida número 38 y un solar yermo contiguo á la misma, lindando dicha casa por el Norte con el solar yermo, por el Sur con la casa número 40 de la calle de la Florida de la morena Juliana Melero, por el Este, con ia misma calle de la Florida y por el Oeste con la casa número 37 de la calle de la Esperanza. El solar yermo linda por el Norte con la calle de la Esperanza, por el Sur con la casa número 38 de la calle de la Florida; y por el Oeste, con la calle de la Esperanza; lo que se anuncia al público á fin de que las personas que 6e consideren con derecho á la casa y solar denunciados se presenten en esta Administración en el término de 30 días á exponer el que les asista, debiendo venir acompañados de los títulos de dominio que lo acrediten.
Habana y Marzo 17 de 1887. El Administrador Principa), Luis Guamerio.
Don Eduardo de Tapia y Ruano, Capitán de Ejército, Teniente de la Batería de Montaña de la Comandancia Occidental de Artillería y Juez Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza para evacuar uu interrogatorio.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal para evacuar un interrogatorio en el soldado licenciado del Regimiento Infantería de la Reina número dos, Fernando Torres González; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca en el cuartel de Artillería con objeto de notificarse en una declaración; y de no verificarlo se someterá á los perjuicios que pudieran resultarle.
Habana 19 de Abril de 1887. Eduardo de Tapia Ruano.	254
Don Jaime Preciós Vinsac, Alférez de Iufantería agregado al batallón de Ingenieros y Fiscal del mismo.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del día de huy, ha acordado que el día 11 de Mayo próximo á las dote, en la Sala de sesiones del Establecimiento, casa calle de Aguiar núm. 81, y con arreglo al art. 61 de los Estatutos, se cclibre Junta general extraordinaria de señores accii nisias, con objeto de acordar 'a reforma de Iob artículos 7o y 37 de los estatutos y del art. 174 del Reglamento.
Lo que se publica pura conocimiento de los señores accionistas; adviitiendo quicen sujeción á lo dispuesto en el inciso 2.° del art. 56 de los Estatntos, no podrá ocuparse la Junta de otro asunto que el que es objeto de Ja misma, ni se permití) á la entrada en la sala con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, á los Beñores que no preetuteu la papeleta de asistencia á la Juma, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 3 de Mayo próximo los señores accionistas que tengan derecho de asistencia, conforme al art. 53 oe h s Estatutos.
Habana 20 de Abril de 1887.—El Gobernador.— P. S. José Román de Maro.
Cotizaciones (le la Bolsa de 2 (le Mayo de 1887.
ORO DEL CUNO EBI’ANüL.
Abrió á 227 i p.g y cierra de 227i á p. g á las 2 de la tarde.
227 ¿
FONDOS PUBLICOS.
Renta Ó p.§ interÓB y 1 de
amortización anual........
Idem id. y 2 id............
Idem de anualidades........
Billetes hipotecarios.......
Idorn del Tesoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Hallándome instruyendo sumaria contra el sóida-,
do de la segunda Compañía de este batallón Juato I i,anoo KspaRoi d0 la isla...............f........
Martines García por el delito de segunda deserción; Hunco Industrial................................
usando de las facultades que las Ordenanzas me con-1 Raneo y compañía de Alma- .....................
ceden como Juez fiscal; por este tercer edicto, cito,	deg‘Aimawnes^dé ............... **
llamo y emplazo al referido soldado, para que en el I Depósitos de Santa Catalina...................
improrrogable plazo de diez días se presente á dar sus ■ Banoo Agrícola.............................
descargos en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Ma.le- c*¿a do Ahorros, Descuentos,
ra de esta ciudad; en la inteligencia de que si en el término señalado no se presentare, se le juzgará en rebeldía
Don Julio González Segó via, Teniente de Infantería Auxiliar del Depódto de Embarque y Desembarque de esta Isla y Fiscal de la presente sumaria.
,	. ,	,	,	---------- • —• para su conocimiento y demás efec-
y de reintegro de esta plaza.	tos.—Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 del actual,
Por «te mi t«ero
Administra
y emplazo á D. Joaquín Sánchez y D. Cárlos Ca-
saván, Capitán y sobrecargo que respectivamente Habana 21 de Abril de de 1887. El fueron del vapor mercante «Avilés», en 19 de No- dor Central, Joaquín Blanco Valdés.
viembre de 1879, para que en el término de diez	------
días á contar desde la fecna de la publicación del1 presente se personen en esta Jefatura, sita en la calle Ancha del Norte número 243 de 12 á 4 de la tarde ¡ con objeto de prestar declaración en expediente que instruyo; advirtiéndoles que de no verificarlo les pa-rarájel perjuicio que corresponda.
Habana 25 de Abril de 1887. — José de Sárra ga y Rengel.
Administración Principal de Hacienot Pública de i a Provincia de la Habana.
Clases pasivas.
Encontrándose pendiente de resolución en el Juzgado de primera Instancia del distrito de Belén un excasa calle de los Corrales número 139 en esta Capital por ignorarse el paradero de D. Autonio Tagle y Herrera, quien debe suministrar ciertos datos solicitados por el Sr. Promotor Fiscal de aquel distrito, se anuncia por este medio, á fin de que en el término de treinta días á contar desde la fecha se presente en esta Administración á evacuar la cita que le resulta en el citado expediente.
Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Depóitos de la Habana CréditoBterritorial Hipotecario déla Isla de Cuba...
Empresa de Fomento y Nave-
Habana 15 de Abril de 1887. El Alférez fiscal,; Primera Compañíade vapores Jaime Preciós.	252	déla Bahía.............
Compañía de Almacenes de
Hacendados............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.
Compañía Españolado Alumbrado de Oas............
Compañía Cubana de alurn-
En uso de las facultades que las Ordenanzas gene- brado de tías.............
rales del Ejército me conceden como Juez fiscal d6 la, Compaña Española deainm-causa instruida contra el soldado del Regimiento In- Nao^lompa“ítde cas“e 7a
fantería de la Habana, Francisco Esteban Blauchs, ¡ Habana......................
por el delito de deaeición; por el presente segundo \ Idem de caminos de hierro de edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para, Id^*m^M^i^as áSaba'niii'a
que en el término de veinte días contados desde la fe- ídem de Cárdenas y J(¡caro.
cha en que tenga publicación en la Gacela oficial de I Idem de Ciení'uegos y Vilia-esta plaza comparezca en uno de los edificios militares I
de la misma, a responder a los cargos que en dicha! Ideiü d0 caibarién á ¡Sanoti
causa le resultan; pues de no verificarlo se Je seguirá | Spíritus..............
la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de, d?Jtt iníhía de ia Habá-
Guerra competente.	¡ na á Matámas...........
Y para que este edicto tenga la debida publici- Idem Urbano.................
dad, se insertará en la Gaceta oficial de esta Plaza. !Idem del Cobre...........
Dado en la Habana á 17 de Abril de 1887.—El Teniente, Julio González de Segovia.	251
Idem de Cuba..........
Refinería de C&rdenas..
Ingenio “Central Redenoión.’’ .
OBLIGACIONES.
D. Antonio Carpinell Sellé-i, Comandante Capitán del j Del Crédito territorial Hipo-Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fis-1
SEGUNDA SECCION.
Tesorería Central de Hacienda.
D, Emeterio Urefia, ha dado cuenta del extravío
El Excmo. Sr. Intendente general se ha servido | disponer que el trimestre vencido de Enero á Marzo último de los Pensionistas de Cruces residentes en esta Isla, se satisfaga en los días 5, 6 y 7 del corriente mes.
Habana 2 de Mayo de 1887.— Carlos Vega Verdugo.
Negociado de Derechos Peales.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago de' depósito 91 expedida por la Contaduría de esta'
de la carta de pago n ° 22 de,' 22 de Diciembre de 1855, Administración con fecha 6 de Octubre último á fa-' principal, Carlos B. Vega y Verdugo.
cal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo ai soldado que fué del se-Habiendo sido denunciado como realengo un te- gundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey hoy rreno sito en esta Capital, calle déla Misión, corres-! licenciado absoluto por cumplido con residencia en pondiente al número noventa y ocho, se anuncia al esta capital, Pascual Vivo Olmo, para que en el tér-público por este medio, para que las personas que se mino de diez días á contar desde la fecha de la pu-c onsideren con derecho al expresado terreno, se pre- blicación de este edicto se presente en el cuarto de senten en esta Administración con los títulos que lo Banderas que tiene dicho Batallón de Isabel II en la acrediten; bien entendido que trascurridos que sean j Fortaleza de la Cabaña, con el fin de prestar declara-treinta días después de inserto el presente anuncio, se ción á tenor de un interrogatorio, procederá á lo que determina el Reglamento.	j Cabaña 17 de Abril de 1887.—Antonio Carpi-
Habana y Abril 19 de 1887. El Administrador nell
Cédulas Hipotecarias al 6.p \
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina eon el 6 p.g de interés anual...............
TIFOS de las últimas ventas.
65 D.
63 „
64 „
15i P
m d
62
62¿
591 241 ,, 171 P.
38 D.
21
241 D
4 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
EspaSa ,
255
CAMBIOS.
( 4	& 6 p.g P. oro español.
I según plaza, fecha y oantidad.
Inglaterra................... 20* & 21¿ p.g P. oro 60 d|V.
_	i 6	i	61	p.g	P.	oro	60	dtv,
Franola...................... 161	4	7	p.g	P.	oro	3	d|v.
Alemania........................ 4*	&	5*	p.g	P.	oro	60	dir-
P. oro español 60 div. p.g	P.	oro	3	d|T.
Desouento meroantil........... 6 4 8 p.g auual oro y billetes*
Estados
•unidos.................{io aíflíiür