aquél condenado á la pena de cuatro meses de arresto mayor, al pago del daño causado y tercera parte de costas, con la reserva de oírsele cuando cese su rebeldía.
En su consecuencia, por el presente, cito llamo y emplazo, por primera vez, al expresado Martínez que es natural de Pinar del Río, vecino de los Palacios, solté- lino González Ruiz. jo, labrador, y de veinte y cinco años de edad, para que dentro del término de nueve dias ¡i contar desde la última publicación, se presente en la cárcel de este partido, cierto y seguro de que se le oirá y administrará cumplida justicia, parándole, si no lo hiciere los perjuicios consiguientes. Y para su publicación en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.-—San Cristóbal y Abril 21 de 1887.—
Aureliano Martín y Alonso.—Por su mandado, Santiago H. Gutiérrez de Celis.	1098 E O 13
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Angel Brúcelas, cuyas generales se ig noran, para que dentro de nuevo dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente ante este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la parda Dominga Peña; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Abril 7 de 1887.—Ignacio de Castro,—Agustín Castro.—
Y para su inserción en dicho periódico libro el presen te.—San Antonio fecha ut supra, doy fé,—Agustín Castro.	1032 E O 13
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D.
Angel Guillén Uveda, natural de Valencia, soltero, de veinte y tres años y estudiante, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se sigue por el delito de estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde entendiéndose con los Estrados del juzgado las diligencias que ocurran.—Habana 19 de Abril de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de Su Sría., Waldo A. Insua.	1091 E O 13
D, Mariano Torrens y Lemus, Juez Municipal de esta Villa en funciones de primera instancia por indisposición de éste.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Luciano de León como de 18 á 20 años de edad, de estatura creciente, envuelto en carne, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Doña J uliana González, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, ó de lo contrario se le declara rebelde y contn-máz incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines Abril 20 de 1887.—Mariano Torres.—Por su mandado, Ldo. J uan Bautista Díaz.
1150 E O 13
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis García Medina, natural y vecino de Güira de Melena, mayor de edad, casado y labrador, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Antonio Barceló y Cerdá, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los demás trámites de la causa.—San Antonio Abril 26 de 1887—Ignacio - de Castro.—Agustín Castro.—Y cumpliendo lo mandado para insertar en el expresado periódico libro el presente.—San Antonio fecha ut suma, doy fé.—Agustín Castro.
F	1157 E O 13
D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mora y Hernández, vecino que se dice fué de la Habana en la Víbora, natural de dicha ciudad, soltero, vendedor ambulante de viandas, como de treinta años de edad, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en causa que se s:gue por hurto de un caballo á D. Manuel Llanes, apercibido de que de no verificarlo, se le deciará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal 27 de Abril de 1887.—ledro Penzol.—Angel Carballo.
1170 E O 13
Den Pedro de Larraza y Eriázquin, Juez de primera instancia dei distrito de Jesús Alarla.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Florencio Palomino y Castillo, natural de esta ciudad, soltero, de 28 años de edad, taba quero y vecino que fué de la calle de las Figuras núrn?
224 é hijo de Valentín y de María de los Angeles; para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado para evacuar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que de hacerlo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.-Habana28 de Marzo de 1887.—Pedro de Larraza.—Por mandato de su Srla., Br. Bernardo del Junco.	879 E O 13
Don José M? Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Portas y Taboada, natural de Galicia. soltero, de 28 años, cocinero é nljo de ü. Ventura y D! Dolores, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Agustín Fernandez Conde; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio. Y para su publicación libro el presente.—Habana 14 de Abril de 1887.—José M? Larrazábal.
—Por mandato de su t ría., Venancio Díaz del Villar.
1056 E O i3
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Psr esta mi segunda carta de edicto, c!to, llamo y emplazo á Don Pedro Fernandez Fernández, natural de Alicante, soltero, practicante, de 84 años é hijo de D. Nazario y de doña María, para que dentro de uueve días se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—
( olón 18 de Abril de 1887 -Miguel Zabalza.—Manuel V, Lavarría.	1096 E O 13
Earo de arma de fuego y lesionas; cierto y seguro que aciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estra dos del Juzgado para las notificaciones y demás trámi tes de la causa.—Güines y Abril 7 de 1887.—Dr. Maree Por mandado de su Sría., Francisco Muñoz.	1063 E O 13
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Estéban Morales, Batural de Matanzas, soltero y sastre, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cier to y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admini,-trará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Abril 20 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., José Mí Espinosa.
1101 E O 13
C. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instan cia <le esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lorenzo Murillo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días contados después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la t ulpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón Abril 19 de 1887.—Miguel Zabalza —Ante mi, Manuel V. La' varrla.	'	1107 E O 13
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc,
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y omplazo al asiático Claudio Ayán, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa fiara descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas Ue la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 20 de Abril de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. La-varría.	1108 E O 13
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Peña (a) Negrera, natural de Galicia y como de 22 años, para que dentro dqj término de nueve días se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por el delito de lesiones á D. Manuel Rivadulla y Neira; segu ro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaiará rebelde y por bastante los estrados del Juzgadoparalasnotificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 10 de Mayo dé 1887.— José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Nicanor del Campo.	1303 E O 13
D. Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y mplazo al asiático Matías, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contaoos desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pata que con el’os se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Colón y Ma> o 2 de 1887. —Miguel Zabalza.—Por mandado de su Sría., Guillermo Escobedo.	1215 E O 13
Don MiguelZabalza y Lixaur, Juez de primera instan cia de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Leóu Criollo, natural de Quiebra-Hacha, vecino de Cervantes, soltero, labrador y de 18 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de tsta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juz gado para los trámites ulteriores del juicio.-Colón 18 de Abril de 1887.—MiguelZabalza.—Manuel V. Lavarría.
1094 E O 13
D, Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de este distrito judicial de Morón.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Marroch, de 32 años, natural de la Isla de Mallorca, vecino de la provincia de Hauta Clara, oficio de campo é hijo de D. Francisco y Di Magdalena Huid-herí; al asiático Julián Macán, natural de China, vecluo de Punta de 8au Juan, de 49 años de edad y de campo; fi otro asiático nombrado Tomás Tovar, natural deChi-n», de 43 años, vecino de Punta de San Juan y oficio de campo, y ambos con cédula expedida por la alcaldía del tercer barrio de Remedios; para que eu el término de nueve dias se presenten en la audiencia de este Juzgado á ratificar sin juramento las declaraciones que tienen prestadas en la causa criminal que se instruye por homicidio de Don Felipe Maeau y para notificarles el auto en que se les ha declarado procesados por dicho delito, pues en otro caso les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Morón y Mayo 3 de 1887.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, José Celestino Beníquez.
1300 E O 13
D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llanto y emplazo a D. Eduardo Enrique Hernández, natura) de San José de las Lajas, cecino de Cayo Hueso eu los Estados Unidos, casado, de 34 años de edad, del comercio, hijo de Don José y doña Josefa y con instrucción; para que en el término de uueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si asi lo hiciere sé le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Güines y Marzo 30 de 1887.—Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Srla., Ldo. Juan Bta. Díaz.
1034 E O 13
D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera inslan-eia interino de esta villa de Güines y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregóu, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín María Arias, que es de estatura alta, delgado, como de 25 años, soltero, rubio, de color fosado, que le falún los dientes de la mandíbula superior, camagüeyano, que viste de holanda cruda, sombrero de jipijapa, camisa blanca, pantalón de dril blanco y borceguíes de becerro virado, para que deDtro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito de dis-
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera Instancia de San Antonio de ios Baños.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Javier Leal, natural y vecino de Güira Je Melena, soltero, profesión campo, de 23 años de edad é hijo de Juana Leal, para que dentro de nueve días se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por huno de frutos de la finca «Aranjuez»; seguro de que si así lo hace, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. San Antonio Marzo 2 de 1887. Ignacio de Castro. Agustín Castro.	614 E O 12
Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera Instancia interino de este Distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José León cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días á contar del de la última publicación se presente en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión del de igual clase Baltasar Apig se le sigue por robo de prendas y dinero de don Ramón Rivero. cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará .rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran. Güines Febrero 28 de 1887. Marcelino González Ruiz.— Por su mandado, Francisco Muñoz.
667 E O 12 Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera Instancia de este partido judicial, ect.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al yucateco Máximo Cano para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta Villa para descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto, cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo, se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. Colón Marzo 7 de 1887. Miguel Zabalza. Guillermo Escobedo.
783 E O 12
Dr: D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera Instancia de este Distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Mar ínez García, de estatura alta, como de 25 años de edad, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha de la primera publicación, se presente en esle Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la bausa que se le sigue por denuncia de rapto de la morena Hermenegilda Hernández, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrarióse le seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. San Antonio Marzo 20 de 1887.—Ignacio de Castro, Agustín Castro. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro el presente. San Antonio fecha ut supra. Agustín Castro.	806 £ O 12
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera Instancia en propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que en la causa que se siguió en este Juzgado contra D. Santiago Ferráz l abezas vecino que fué de San Diego de los Baños, por falsedad, se dictó sentencia definitiva condenando al procesado, sin perjuicio de oírsele si se presentare á fuare habido; é ignorándose su paradero actual, por la presente primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Ferráz Cabezas para que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación eD la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la Cárcel de este partido; apercibido que de no hacerlo le pararán los perjuicios consiguientes. San Cristóbal y Marzo 28 de 1887. Aurelio Martín y Alonso. Por mandado de S. Sría. Santiago H. Gutiérrez de Celis.
860 E O 12 Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera Instancia de este Distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Rabeiro y Córdova, natural de las Mangas, soltero, labrador, de 29 años de edad é hijo de D. Faustino y Dq. Josefa, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha déla primera publicación se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un aoto de justicia que le está prevenido en causa que se le sigue por rapto de D? Merced Morales, cierto de que si así Jo hiciere se le administrará justicia, y de lo coutrario se le seguirá la causa en rebeldía, paránndole el mismo perjuicio que si presente fuere. San Antonio Marzo 31 de 1887.^ Ignacio de Castro. Matías Gispert. Y para su inserción por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.-— San Antonio fecha ut supra. Doy fé. Matías Gispert.	874 E 9 12
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera Instancia de este partido judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno J osé Morales, natural de la Habana, de 19 años, soltero, de campo y vecino de la Macagua, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta Villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hace ¿e le oirá y administrará justicia y de no verificarlo,
se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las pe- Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instan
ñas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. Colón Marzo
cia de esle partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo
Guillermo Escobedo.	906 E O 12 j blica de esta villa nnrn ilrananrunti, Hp 1h miin» mío fe
__________presente en i» < áicel pú
_	,	blica de esta villa para descargarse de la culpa que '
Don Miguel Zabalza Lixaur, Juez de primera Instan-1 resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto v se
cia de este partido judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Sánchez (a) «El Curro», cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta Villa para desea rgarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por homicidio, cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo, se declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 27 de Marzo de 1387. Miguel Zabalza. Guillermo Escobedo.	925 E C 12
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera Instancia de este partido judicial, etc-Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Cárdenas [a] Guara, natural de la Habana, soltero, de campo y de 36 años, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se pre-senteen la Cárcel de esta Villa, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo, se declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. Colón Marzo 21 de 1887. Miguel Zabalza. Guillermo Escobedo. 927i E O 12 Don Miguel Zabalza Lixaur, Juez de primera Instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Genara Mato para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta Villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo, se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del juicio' Colón Marzo 21 de 1887, Miguel Zaba za. Guillermo Escobedo.
927	E O 12 Don Miguel Zabalza y y Lixaur, Juez de primera InS'
tancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Tomás Castillo, de Macao, soltero, de campo y mayor de edad y José Alen, de Cantón, soltero, de campo y de 41 años, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presenten en la Cárcel de esta Villa para cumplir la condena que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones mútuas ciertos y seguros que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia y de no verificarlo, se les declarará rebeldes, contumaz incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. Colón y Marzo 28 de 1887.-Miguel Zabalza. Guillermo Escobedo.
928	E O 12 D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia
(le este distrito judicial.
Por el presente f rimer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Joaquín Valdés, vecino que fué de Santiago Ue las Vegas, operario de sastrería y cuyas demás gentra-les se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto á Don Joaquín Prieto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará , usticia y en otro caso seiá declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 13 de Abril de 1887.-Pedio Penzol.—Por mandato de su Sría., Angel Caí bailo.
1920 E O 12
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Adiián Millares, vecino que fué de Bata-banó y cuyo actual domicilio y demás circunstancias se ignoran; a fin de que dentro uel término de nueve días comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder de les cargos que le resultan en la causa criminal de oficio que se le sigue por rapto de la parda Isabel Valdés; apercibido de que de no verificarlo se le declarara rebelde, parándole el perjuicio que baya lugar,—Bejucal 18 de Abril do 1887.—Pedro Benzol.—Angel e.arbalio.
999 E O 12
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel Montelilla Vequer, súbdito italiano; para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulla en la causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é Incurso en las penas de la Ley y por bastantts los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana 25 de Marzo de 1887.—Carlos Q. de Ja Torre.—Por mandato ue su Sría., Waldo A. Insua.
811 E O 12
Don Carlos Q. de la Torre y Ccbián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por esle mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Dolores Martínez, vecina que fué de ia calle de la Picola número 1 y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle del Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por estufa; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso eontraiio será deelarauo rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bástantelos estiados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 8 de Abril de 1887.—Carlos Q. de Ja Torre.—Francisco Ozeguera.	1061 E O 12
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Franco Basania, natural de Lugo, vecino de Casa Blanca, casado, marinero, de 37 años de edad é hijo de D. Manuel y doña Josefa; para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que en unión de otio se le sigue por lesiones a D“ Ramona Infante; cierto y stguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso eontraiio se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana 3 de Mayo de 1887.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
1222 E O 12
Don Pedro de Larraza y Errázquin, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi piirner edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Bruces, natural de Camón, de 40 años y vecino que lüé de la calle ele Jos Angeles núm?
64; para que dentro del término de nueve días empezados á contar desde ia última publicación se presente en este Juzgado á evacuar el traslado que le ha sido conferido en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y ue nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los tstrados del Juzgado para los trámiLs que ocurran.—Habana 17 de Marzo de 1887.—Pedro de Larraza —Por su mandato, Br. Bernardo del Junco.
732 E O 12
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito uel Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Agustín M? Nieblas y Cabrero, natural y vecino de tsta ciudad, soltero, como de 18 á 20 años é hijo de Don Francisco y doña María; á fin de que eu el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio ue D. Fernando Pérez Cabrera; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incuiso en las penas de la Ley y por bastaute los estrados Uel Juzgado [ ara hacerle fas ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana y Abril 21 de 1387.—J nan Valdés Pagés.—De orden de su 8ría„ Antonio Fernández de Velasco. 11U2 E o 12 D. Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia propietario de tsta villa y su partiuo.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Reyes Alamo, como de 23 años, jornalero y vecino que fué dei Roque; á ün de que en el término de treinta día» contados desde esta ficha se presente en la cáicel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto á Don Domingo González; cierto y seguro de jue si así lo hiciere se le oira y administrará justicia y
guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaralá rebelde y con tumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Abril 5 de 1887.—Migo. 1 Zabalza.—Gui llermo Escobedo.	ioit¡ E O 12
REMATES.
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente edicto bago saber; que á eoDseeuen cia de los autos seguidos por D, Manuel Villarnovo con tra la sucesión de D. Miguel Arrnona y Larrazábal, eu cobro ejecutivo de pesos, be dispuesto sacar nuevamente á pública subasta con el rebajo de veinte y cinco por ciento de la tasación la casa marcada con el número 140 de la calle de San Nicolás que Ira sido tasada en tres mil noventa y seis pesos ochenta y tres centavos en oro y para cuyo acto está señalado el dia 13 de Junio próximo venidero á las doce de su mañana en el juzgado sito en la calle de Manrique número 40, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación con la rebaja ya expresada al contado; y que para tomar parte en la subasta con signarán previamente los lidiadores en la mesa del juz gado el diez por ciento del valor que sirve de tipo.—Así mismo he dispuesto á virtud de dichos autos que en el mismo dia y hora se verifique el remate de la casa número 186 de la calle de Neptuno que ha sido tasada en dos mil setenta y ocho pesos oro, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y al contado, como también que ha de hacerse previamente la consignación del diez por ciento de la tasación para tomar parte en la subasta, que los títulos de propiedad de ambas casas se hayan en la es • cribanta del actuario con los que se han de conformar los licitadores sin exigir ningún otro.—Habana y Mayo 5 de 1887.—José María Larrazábal.—Por su mandado, Eugenio Fernández Me Maltón.
1318 R 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
_ Por el presente edicto se anuncia al público, estar señalado las doce del dia 13 de Junio próximo en el juz gado, situado Acosta 32, para el remate de la casa ca lie de Chacón sin número, pero que le corresponde el uno y medio, tasada con su servidumbre y demás, en nueve mil doscientos ochenta y ocho pesos treinta centavos oro; la cual se rematará en dicho dia, en favor del que más diere y en la que se admitirán licitadores, los cuales se admitirán si ocurriesen á dicho acto, debien do hacer presente, que no constan en los autos los títu los de dominio; pero sí aparece que la casa indicada es tá inscrita en el Registro de la propiedad, á nombre de la compañía demandada: que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, y que deberá consignarse en la mesa del juzgado, el diez por cien to del tipo base de la tasación.Que asi lo tengo dispues to en autos seguidos por D. Francisco L. del Valle con tra la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de esta ciudad. Dado en la Habana á 10 de Mayo de 1887.—Juan Valdés Pagés,—Ante mt, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos libro la presente en su fecha.—Luis Blanco.	1319 R 14
D. Cecilio Ayllóny Villuendas, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
En los ejecutivos seguidos por D. Andrés Avelino Carbonell, contra la viuda y herederos de Don Nicolás del Castillo y Díaz he dispuesto por auto de dos del actual recaído á escrito de la parte demandante y con arreglo á la Ley se saquen nuevamente á pública su basta por no haber habido postor en la primera, y por término de veinte dias las fincas embargadas “El Limón” y “Santa Clara” y monte anexo compuestos de mil doscientos doce hectáreas diez y seis áreas y sesenta y una centiáreas ubicadas en las haciendas ‘Taguasco” y Vijabo de este partido, siendo sus terrenos en general de primera calidad y parte de guinea, con algunos cayos de malezas y el resto de monte, con aguada, retasados en trece mil quinientos cuarenta y cinco pesos, no-veinta y seis centavos por rebaja hecha del veinte y cinco por ciento de su primera tasación, señalándose para el acto del remate las doce del dia 30 del mes actual en este Juzgado sito en la casa número 78 de la calle Real de esta ciudad, en la inteligencia que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y de que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgada el diez por ciento del precio de los bienes, sin cuyo requisito no será admitida la proposición, encontrándose de manifiesto los títulos de propiedad en la escribanía de D. Federico Rosado, donde pueden ser examinadas, previniéndose que los licitadores deberán conformarse con ellos, y no tendrán derecho á exigir ningún otro.-Sancti-Spíritus 2 de Mayo de 1887.—Cecilio Ayllón y Villuendas.—Juan Carbonell.
1320 R 14
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por Doña Rosa Llerandi, contra D. José María Castillo, sobre pesos y continuados
Eor D. Jacinto Llerandi, como curador del menor Don orenzo del mismo apellido contra D. Bonifacio Blesca Jiménez, he dispuesto se saque á pública subasta con término de veinte dias el ingenio denominado • ‘San Francisco de Asís” situado en el barrio del Rosario término municipal de Cayajabos, partido judicial de Gua-najay, Provincia de I inar del Río, distante dicha finca del embarcadero de Cabañas, doce kilómetros y veinte y cinco Ídem de la cabecera de su paitido judicial; linda este ingenio por el Norte con terrenos del demolido “San Miguel” por el Este con el San Nicolás deD. Marcelino Jiménez; por ei Sur con terrenos del potrero “San Luis” y terrenos del “Rosario” y por el Oeste con terrenos del potrero “La Encrucijada" y terrenos del “Rubí” compuesto el ingenio y su potrero anexo, de cuarenta y nueve caballerías y ciento cuarenta y dos cordeles de tierra, tasado en su totalidad en la suma de setenta y cinco mil trescientos ochenta y cuatro pesos cincuenta centavos oro, para cuyo acto está señalado el dia 13 del mes de Junio entrante á la una de su tarde en la Sala del Juzgado situado en la calle del Prado número 102, advirtiéndose que no están en la escribanía los títulos de propiedad, pero quédela certificación del Registro de la Propiedad aparece Caramente la propiedad del ejecutado, y también que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación y que deberá consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del valor que sirve de tipo para la subasta.— Habana Mayo 10 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de 8. Sría., Eligió Bonachea.	1331 R 14
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia del juicio de intestado de D. Pedro Medina y Medina, he acordado la subasta por término de treinta días de los bienes siguientes: Un sitio nombrado “Todos los Santos” situado en el término municipal de Pipián, compuesto de media caballería de tierra y tasado con sus fábricas en mil doscientos sesenta y nueve pesos en oro, y un potrero titulado “San Pedro de Pipián” ubicado en el término municipal de Madruga, compuesto de cuatro caballerías de tierra y tasado con sus fábricas en siete mil cuatrocientos un pesos, setenta cinco centavos también en oro, correspondientes amas fincas á la jurisdicción de Güines, habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia 20 de Junio próximo á las doce en los Estrados del juzgado, sito calle de la Habana número 136, advirtiendo á los que quieran interesarse en la subasta que se admitirán ofertas con rebajo de un veinte por ciento á la tasación.—Habana Mayo 7 de 1887.—José Godoy García.—Por mandado de 8. Srla., Bernardino Suárez.
1290 R O 12
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á un individuo nombrado D. José, cuyas generales se ignoran, pai-lero que fué del ingenio Santo Tomás, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue contra el moreno Gervasio Terry, por incendio en el ingenio Begoña.— Sagua la Grande Mayo 9 de 1887.—Fernando Rovira.	1309 C O 14
A consecuencia de la causa formada por estafa á D.
tancM debate t^trit^udiciaí, fe cínvoquepo“^ nú- ¡	¿íadespués del último anuncio, comparezca en este
sar, D. Antonio Serrano López de Peñarubia, D. Juan Peñón y Gándara, D. Manuel Villaverde y González, D. P. Sánchez Rosas, D. José Sánchez Escandón, Don Gaspar Rodríguez y Rodríguez, Don Ceferino Rivera y Jimeno, Don Quintin Torre Basosabal, Don Manuel Gutiérrez y García, D. Antonio Suárez. Inclán, i k'V,'r<,B Vldal Gil y D. Juan Valles, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en dichas listas, á instancia del actor, ha dispuesto Su Srla. en providencia de esta fecha que se verifique dicha citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgadlo y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia, previniendo á dichos individuos que dentro del término de nueve días á contar de la publicación del presente, se personen en el Juzgado sito en la calle de la Habana número 136, si lo estimaren conveniente á oponerse ála pretensión del expresado elector Pérez á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, apercibidos de que si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 9 de Mayo de 1887.—Domingo L. Oliva.
1301 C O 13
A consecuencia de la demanda promovidaen el juzgado de primera instancia del distriio de Guadalupe por el elector D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D. José Acosta y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de 7 de Febrero último la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á D. Manuel Duarte García, D. Pedro Roberto, D. Andrés Belisa Cadena, D. Alejan-ür° Gutiérrez Solís, D. José Acosta, D. Jaime Rosell, D. Angel Pereda, 1). Francisco Fernández Suárez, Don Antonio Hernández, D. Mariano Campos Lis. D. Eduardo García, D. Francisco Gutiérrez, D. Manuel Gra y Gra, D. Porfirio Plá, D. Nicolás Miranda, D. Anselmo González del Valle, D. José Irene Dávila, D. José Vidal, D. Ramón Chia, D. Angel Pereda, D Severo González Vega, D. Juan Sureda, y D. José Alvarez y Martínez, figuran en dichas listas, á instancia del actor, ha dis puesto S. Srla. en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, previniéndoles á los mencionados individuos que dentro del término de nueve días se personen en el juzgado si tuado en la calle de Paula número 10, si lo estimasen conveniente, á oponerse á la pretención del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos por no haber sido hallados, en los domicilios con que que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar.
Y para su publicación por tres dias en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 15 de Febrero de 1887 Arturo Galletti.	1280 O O 12
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Prado por el elector D. Pedro A. Pérez, sobre la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D. Miguel Arinenteros, D. José Calvo y Parejo Don Francisco Nadal, D. P. lraola Santibañez, Don Pedro Miró y Miró, D. José Fernández, D. Manuel Castro D Dionisio Quintero, D. Diego Martín Pacheco, D. Carlos Gelabert y Gallardo, 1). Juan López Muñlz, D. J. Nadal, D. Agustín Carballal, D. Teodoro Rey é iglesias D. José Antonio López, D. Andrés Piedra y Cepero, 1). Alberto García Araoiz, D. Juan Antonio Rivero y Vi -11er, D. Santiago Castañedo, D. Manuel Hernández Du-rán, D. Hilario Valdés y Fernández, D. Evaristo Fernández y Garda, D, Francisco Inclán, D. N. Díaz y Homero, D. Domingo Romero y Fáez, D. Nicolás Fajan, D. Waldo Fernández Villaiuil, D. José Díaz Villasuso, D. José Fernández Cossio, D. Manuel Masa y García,’ D. Juan San y Domenech, D. Francisco Castillo y García, D. Antonio Fernández Gutiérrez, D. Juan Burtc D. Andrés Vilar y Martínez, D. Ricardo Inda y Llanes’ D, Vicente Ojea y López, D. Manuel Sánchez y Sánchez, y D. Pedro Bergado, se dispuso por el Sr. Juez en proveído de 26 de Marzo último la citación personal de dichos individuos conforme al artículo 37 de la Ley Electoral, y como no lia podido verificarse por no haber sido hallados en el domicilio con que figuran en dichas listas, á instancia del actor, ha dispuesto su Sría., en providencia del dia de ayer, se verifique dicha citación f or medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además eu tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia; previniéndoles que dentro del término de nueve dias, á contar de la publicación de la presente, se personen en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 49, si lo estiman conveniente á oponerse á ia pretensión del expresado elector D. Pedro A, Pérez, á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal quedando apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 3 de Mayo de 1887.—Eugenio Fernández Me Mabón.
1281 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Antonio Miranda Franco, nataral de ésta, soltero, panadero de veinte y un años, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este juzgado, calle de Industria número 131, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación.—Habana 20 de Abril de 1887.—Br. Bernardo del Junco.	1156 C O 12
A consecuencia del incidente de embargo de bienes en la causa contra el moreno Angel Bruselas, por lesiones á la parda Dominga Peña, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este Distrito, se convoquen á las personas que conozcan al citado moreno Angel Bruselas, para que se presenten en este juzgado dentro de nueve dias, á manifestar si el referido moreno posee ó no bienes de fortuna, Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Abril 25 de 1887.—Agustín Castro.
1158 C O 12
El Sr. Juez municipal de esta Villa en funciones de primera instancia accidentalmente por ante mí, en causa seguida por lesiones á D. Saturnino Viamontes, contra D. Celestino y D. Manuel Menéndez, ha dispuesto se convoque por el término de nueve dias en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Hubana á 1). José García Pilón, D. Sandalio Rodríguez, D. Ramón Trellez y D. .Jiiap Pérez Marrero y su señora madre, para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia eD la referida causa.—Güines Abril 25 de 1887.—Francisco Muñóz.	1161 C O 12
El Sr. Juez municipal de esta Villa en funciones de primera instancia accidentalmente en la causa criminal seguida contra los morenos Leonor Febles y José Hernández (á) López, por hurto de cerdos y plátanos, por ante mí ha dispuesto se convoque por este medio ' los pardos Luciano y Guillermo, cuyas generales se ignoran, trabajadores que fueron del ingenio “Nombre de Dios” para que en el término de nueve días á contar del de la última publicación compatezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. —Güines Abril 25 de 1887.—Francisco Muñoz.
1163 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distriio del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á 1). Joaquín Benito y Hernández que en la causa que se siguió en este juzgado por lesiones al pardo Juan Cárdenas, se ha dictado en el dia de ayer auto de sobreseimiento provisional con las costas de oficio; por no haberse justificado su participación en el delito.—Habana Abril 29 de 1887.—Antonio Alvarez Insua.
1166 C O 12
El Sr. D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo,
Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Jorro, vecino de Amistad 17, y á D. Francisco Durán Lancbau, de Alcantarilla 3, para que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado calle de Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto contra D. Adriano Lorenzo Cabrera.
Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 23 de Abril de 1887.—Eugenio Fernández Me Mabón.	1168 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial para que comparezca en este Juzgado situado en la calle de la Habana número 136, para evacuar un acto de Justicia en causa criminal á Don José Jiménez, criado de manos que fué de la casa del Sr. Dr. D. Fernando González del Valle. Habana 5 de Mayo de 1887. Domingo L. Oliva.
1234 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en la causa que por ante mí cursa, contra Doña Josefa Dávila por robo á Doña Dolores Barredo, ha dispuesto se convoque á ésta por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro del quin-
meros consecutivos de la Gaceta oficial á D. Pedro An-día, D. Rafael Zamora, D. Severino Ramos, D. Manuel Farrio y D. José Suárez, para que comparezcan en este | juzgado á evacuar un acto de justicia.—Bejucal Mayo
en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y j 9 de 1887.—Gaspar Barona.	'	1310 C' O 14
A consecuencia del incidente de embargo de bienes en la causa contra D. Luis García y Medina por aten-| tado, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de ! este distrito, se convoque á las personas que conozcan á D, Luis García Medina, y sepan que posee bienes, para que se presenten en este juzgado en el término de
por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Abril 25 de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	1178 E O 12
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido.	__________i________________P _________________________
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y 1 nueve dias á manifestarlo. 1? para su publicación en emplazo al moreno Fidel Hcmra, natural de Cimarro- : tres números déla Gaceta oficial libro la presente.—San nes, de 20 años, soltero y labrador, para que en el tér- i Antonio Mayo 9 de 1887.—Agustín Castro.
.	-------*“•'* '**"	‘ “	•'	1311 C O 14
A consecuencia de la demanda promovida en el juz-
v»v í.v	»   «7-------------J x   quv ( u cr itr
mino de treinta días contados desde de su publicación
se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la ,	_______________
culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue 1 gado de primera instancia del distrito de la Catedral
por homicidio; Cierto y seguro de que si asi lo hiciere se T' T' J * n/r----------"-j*—J~ 1--------'—a-*-
le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demas trámites de la causa.—Colón 27 de Abril de 1887.—Miguel Zabalza.—Ante mí, Manuel V. Lavarria.
1214 E O 12
Íior D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las istas electorales del Censo de Diputados á Cortes de D. Gabriel Orduña Dionis y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de 14 de Diciembre del ano último la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á D. Juan Re-
Juzgado sito en los altos de la calle de Teniente Rey número 4, á prestar declaración en la referida causa. Habana tres de Mayo de 1887. Manuel Baños.
1236 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, en providencia fecha de hoy, ha dispuesto por este medio, se convoque á D. Rafael Alarcón y D. Pedro Mendieta, comparezcan en mi escribanía á hacerse cargo de uoa notificación que les pende en la demanda de exclusión de varios Sres. de las listas electorales para Diputados á Cortes por D. Cristóbal Aces y D. José Carbonell. Manzanillo 21 de Abril de 1887. Juan A. Robles.	1251 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Francisco Domínguez Marrero, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa formada de oficio contra el moreno Miguel Aramburen, por le-