lín el expediente instruido para practicar operaciones de formalización, extrayendo de depósitos los $ 41.917-23 que ingresó en la Tesorería de esta principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina eu el mes de Noviembre de 1884; he dispuesto que eu vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto día presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta principal; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Mayo 16 de 1887.—P. Sedaño.
En expediente instruido para practicar operados nes de foimalizaeión, extrayendo de depósito lo-$ 41.402-60 que ingresó en la Tesorería de esta principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Diciembre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr- Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto día presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pagos justifh ativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta principal; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Mayo 16 de 1887.—El Administrador principal, P. Sedaño.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el arrendamiento del arbitrio denominado «Producto-de los Bañes de Santa Rita», durante el próximo ejercicio económico de 1887-88;el limo. Ayuntamiento de esta Villa en Cabildo ordinario celebrado el día 9 del actual, acordó anunciar nuevamente dicho acto con la rebaja del 10 p.g de su total importe, ó sea 216 pesos al año, fijando para que tuviese lugar el mismo el día 2 del próximo mes de Junio á la una de su tarde y ante la Comisión que designa la R. O. de 31 de Julio de 1884; en la inteligencia de que en el pliego aprobado para el arrendamiento del repetido arbitrio que se halla de manifiesto en esta Secretaría, se encuentran entre otras las condiciones siguientes: que no se admitirá proposición que baje de $ 216 que últimamente se lo señala como tipo y cuya cantidad abonará el que íesultare rematador al temar posesión del mismo; que las proposicie nes redactadas con arreglo al modelo que al final se inserta, habrán devenir acompañadas ds la cédula personal del portor y de un recibo en que se acredite haber ingresado en la Depositaría Municipal la suma de 10 pesos 80 centavos en oro, y que dicho acto se llevará á efecto, observándose en él las reglas contenidas en la Real orden de 31 de Julio de 1884 ya citada.
Modelo de proposición.
Don N,.... N...... vecino de....... calle de.
número.... , según consta de la cédula personal que
acompaño; enterado del anuncio publicado por la Secretaría de este Ayuntamiento, referente al arrendamiento del aibiírio «Producu s de los Baños de Santa Rita», del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte eu dicho acto, me
comprometo á tomar por la cantidad ele...... (aquí
el importe eu letra y expresado en oro).
Fecha y firma del proponente.
Guanabacoa 14 de Mayo de 1887.— P. E.—El oficial Jo, Antonio Ruíz de Ugarrio.
Gaceta oficial libro el presente en Matanzas Mayo 30 de 1887.—Santiago Castro.	1413 A 31
A consecuencia del incidente al concurso de Doña Pastora Pérez de Sánchez, formado para cumplir la sentencia de graduación, á escrito del Procurador Don Juan Valdés Castillo, á nombre de D. Manuel Sánchez Pérez, hijo legitimo y heredero de Doña Pastora Pérez de Sánchez, solicitando se declaren prescritas las obligaciones de dicho concurso que no estuvieren satisfechas, con inclusión de las costas, que tuvieren más de tres años de causadas y que se archiven los autos, cesando toda interdicción ó limitación puestas á los bienes y derechos de Doña Pastora Pérez de Sánchez; ha recaldo la siguiente:—Providencia Juez Sr. Laurel.— Habana Abril 30 de 1887.—Por presentada la certificación que se acompaña, únase á los autos. Por lo que de ella aparece y puestos como han sido los sellos prevenidos al testimonio de poder de fojas ciento once, se tiene por parte al Procurador D. Juan Valdés Castillo, ánom-bre de D. Máximo Sánchez Pérez, como heredero de la concursada Doña Pastora Pérez, entendiéndose con él las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Y proveyendo al escrito fojas ciento trece, sustánciese por los tramites establecidos para ios incidentes la pretensión que se hace en lo principal; y en su virtud se confiere de ella traslado á los Síndicos del concurso en representación de los acreedores y á los interesados en las costas sobre que versa la declaración de prescripción que se solicita por término de seis días, para que contesten concretamente sobre la cuestión incidental con vista de las copias de dicho escrito que les serán entregadas en el acto de la notificación, así como las de los documentos acompañados, quedando en suspenso el curso de los autos principales mientras se sustancia el incidente. - Lo mandó y firma 8. Srla. de que doy fé,— Alejandro Laurel.—Ante mí, .Zacarías Bresmes.—Y mediante á que no constan los nombres de los Síndicos del concurso, ni el de los acreedores y demás interesados en las costas y se ignora sus domicilios, en virtud de lo dispuesto en pi ovidencia de 7 del actual, se les hace la notificación de la providencia inserta, por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado y se insertará en la Gaceta oficial.—Habana Mayo 14 de 1887.—Zacarías Bresmes.
1386 A 31
El Sr. D. Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción ha dispuesto en providencia de fecha 31 del presente mes de Mayo en los autos del juicio ejecutivo seguido por Doña Patroeinia Fernández de Castro, contra Don Juan Galup, que se cite al expresado Sr. D. Juan Ga-lup, cuyo domicilio se ignora, y que residió últimamente en la calle de Riela número 183, y en la calzada de Burriel, caserío Ostente, en esta ciudad, por tres números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana para que el día 35 del corriente á las nueve de la mañana comparezca en el Juzgado de primera instancia del distrito Sur, sito en la calle de Ge-labert número 73, para que ante el Sr. Juez y de mí el Escribano, y bajo juramento indecisorio, reconozca y diga si es de su puño y letra, uso y costumbre la firma de un vale ó documento privado presentado por la ac-tora Sra. Fernández de Castro, cuyo documento copiado literalmente dice: Vale á la Sra. Doña Patrocinio F. de Castro de Galup, por dos m i trescientos pesos en oro que se hallan incluidos en la hipoteca constituida á mi favor sobre la casa núm. 61 calle de O-Reilly y que le abonaré tan pronto como me sea satisfecha la citada hipoteca.—Matanzas Noviembre 10 de 1881.—Juan Galup. Y en cumplimiento de lo dispuesto y para su publicación en uno de los periódicos antes citados, libro la presente.—Matanzas Mayo 13 de 1887.— Florencio Be-tancourt.	1397 A 31
D, Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instanciá de este partido judicial.
Por el presente hago saber: que por acuerdo de la Sala de Gobierno de la Excma Real Audiencia Territorial de fecha 37 del próximo pasado mes, ha sido admitida á D. Sixto María Diaz la renuncia del cargo de Procurador público de este Juzgado de primera instancia que venía desempeñando, por lo cual ha cesado en dicho cargo. Y por lo tanto se señala el término improrrogable de treinta dias que se empezarán á contar desde la fecha de la última publicación, á fin de que las personas que tengan que hacer alguna reclamación á dicho Procurador ocurran á deducir su deiecho en la forma legal correspondiente. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—San Cristóbal Mayo 14 de 1887.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
1430 A O 34
liegisíro de la Propiedad de Santa Clara.
Desde el día lo de Julio próximo serán hoias de dispacho en eria oficina, para Jo concerniente al Registro de la Propiedad, al Mercantil y á la Liquidación de Derechos Reales y trasmisión de bienes, las de siete á diez de la mañana y de cnce á dos de la tarde Santa Clara Mayo 18 de 1887. José Benito Pérez.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kierran, Registrador de la Propiedad del partido Judicial de Cienfue-go¿.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Hermenegildo Montalvo y Rodríguez, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de su Señora Madre Doña Dolores Rodríguez de Montalvo, de dos fincas rústicas que hubo por adjudicación en los autos testamentarios de su esposo D. Lino Montalvo j en los de su Señora Madre Doña Mercedes Jiménez y Rodríguez, en 15 de Octubre y 15 de Noviembre de 1855, y por compra á Doña Rosa Macías y D. Juan Suarez y Areucibia, en 17 de Mayo de 1879, y 23 de Julio de 1878, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Concepción,» compuesto de cuarenta y siete caballerías y setenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas treinta y tres hectáreas y setenta y dos áreas, de las de la Hacienda «Limones,» situado en el barrio del mismo nombre del término municipal de Palmira, y lindando por el Norte y Este, con terrenos del ingenio «Manuelita,» de D. Javier Reguera y Martínez y de sus hijos Don Luis y D. Javier; por el Sur con el ingenio «Santa Marta,» de D. Arturo Grosso y por el Oaste con el Río Damují—Y potrero denominado «Santa Rosa,» compuesto de cincuenta caballerías y ciento treinta y ocho cordeles de tierra, equivalentes íí seiscientas setenta y seis hectáreas y setenta y un áreas, de las de la hacienda «Cauuao,» barrio del mismo nombre del término municipal de esta Ciudad y lindando por el Norte con el callejón del Caunao; por el Sur con el camino de «Sabana Miguel,» á Caunao y terrenos de D. Emilio H. del Mármol; por el Este con el camino de Caunao, y por el Oeste con tierras de Doña Luisa León Acosta de Casanova. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en las referidas haciendas «Limones» y «Caunao,» ^ lo hago público á fin de que si algún comunero o partícipe en las mismas se considera perjudicado con alguna de las inscripciones que se solicitan, ocurran á usar de su derecho,, dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la ley hipotecaria.- Y para su publica-cióu en treinta números del periódico oficial Gaceta de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á dos de Mayo de 1887.—José G. Verdaguer y Kiernan.
C|LENTA SECCIOIX.
AUTOS.
José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
En virtud de lo dispuesto en providencia de doce mes corriente dictada en los autos del intestado de Blas José Morán, promovidos por su viuda D. Ma-del Carmen Cabot. expido el presente edicto por el il se cita y llama á los que se crean con derecho á la •encia para que comparezcan á deducirlo en este J uz-io en el término de treinta dias, bajo el apercibiente de pararles el perjuicio á que en derecho haya •ar si no lo hiciere. Y para su publicación en tres meros de la Gaceta de la Habana libro el presente.— .baña Mayo 18 de 1887.—José María Larrazábal.— r mandado de S. Sría., José B. Egea.
1432 A 34
El Sr Juez de primera instancia del distrito Norte esta ciudad, por auto de 30 de Abril último dictado los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, omovido por I). José Fernández Blanco contra Don itonio Valdés Gaita ó Galtes, sobre cancelación ele a hipoteca constituida á favor de éste en el ingenio n José y Animas, ha dispuesto se emplace al expre-Jo Valdés Galts ó Galtes, para que comparezca den > de cinco dias improrrogables en dichos autos, per aándose en forma á fin de contestar el traslado que dicha demanda se le ha conferido, con la prevención que si no compareciere le parará el perjuicio á que [hiere lugar en derecho. Y para su publicación eu la
EDICTOS-
Nos Dr. Di b Manuel E pinoia ó Inés, Canónigo Penitenciario de la Santa Iglesia Candial, Vicario Capitular, Gobi madir Eclesiástico de este Obispado
Í Teniente-Vicario, Subdelegado Cástrente del Ijército y Aimada de esta Diócesis, etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido el Pbro. Don Benigno Amador García, la propiedad de la Capellanía de mil pesos de principal que mandó fundar doña María Joiela Hida'go, y sea preciso proveerla con arresilo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presen te citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 10 de Mayo de 1887.— Dr. Manuel Espim sa.—Por mandado de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
1419 E O 24
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del disrrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á í on Vicente Martínez García, natural de la provincia de Valencia y de 32 años, para que dentro de nueve dias te presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa erguida por uso indebido de nombre y de tiaje; apeicibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y per bastante los estrados del Juzgado para los tràmiti s prsteiiores.—Habana y Mayo 20 de 1887.—José Godoy Gaicía.—Domingo L. Oliva.
1414 E O 24
Don Jo.-é Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, Huno y emplazo á D. Manuel López Santa Marina, hijo de D. Antonio y doña Juana, natural de la Coruña, soltero, dependiente y de 25 años, para que dentro del término de nueve días contados d< stle esta fecha se presente en este Juzgado á evacuar el traslado que j aia defensa le ha sido conferido en la causa que se le sigue por lesiones á Don Ibón de la Caridad Arias; cierto y siguió de que si asf lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados dtl Juzgado para les notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Mayo 20 de 1887.—José Godoy^García. —Por mandado de su Sría., Jesús Rodríguez.
1415 E O 24
D. Rr rnóu V1‘? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Cruz García ó sea D. Guillermo Canto Al zugaray, natural de la Habana, soltero, de 29 años y del comercio, para que en el término de nueve dias contados disde el siguiente al de la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descaigarse de la culpa que le íesulta en la causa que se le sigue por falsedad en documento público; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contiario te le declarará tebeldey contumaz y per bastante ios estrados del Juzgado paia las notificaci! nes y demás trámites sucesivos.—Habana Mayo 16 de 1887-—Ramón Malia de Aráiztigui.—Por su mandato, José Esclápet.	1416 E O 24
D. Mariano Torrens y Lemus, Juez municipal de esta villa de Güines y su partido judicial eu funciones de primera instancia accidentalmente.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Sosa, cuyas generales se ignoran, para que eu el térmico de nueve días á contar desde el de la última publicación se presente en la cárcel pública de esta villa á descaígarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de una yegua del moreno Nicssio; cierto y esguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines 18 de Abril de 1887.—Mariano Torrens.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz. 1418 E O 24 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por fsie mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Guilieimo Sánchez, hijo de Federico üau-gá y de Teresa García, natural de ésta, soltero, de 30 años y labrador, para que dentro de nueve dírs se presente en la cárcel pública de esta ciudad á fin de extinguir la condeua de dos meses y un dia de arresto mayor y demás «ccesorirs que le fuá impuesta en la causa que se le siguió por huito á D. Francisco Pantana; cieno y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará rteta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en Jas ^euasdela Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana 18 de Mayo de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Antonio Alvarez Insua. Y cumpliendo lo mandado, litro la presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial eu su fecha.—Anu nio Alvaiez In-sua.	1409 E O 22
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Ceiro.
Por este mi tener edicto, cito, llamo y emplazo á D. Evaristo González y García, natural de Oviedo, de 17 años, voluntario que fué de la segunda compañía Tiradores de los Quemados de Marianao y cuyas utrnás generalesse ignoran, para que en el létmino de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á!
descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estala de un remington y diez cápsulas de la referida compañía; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará tebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes te entendeián las notificaciones y demás tramites de la cauta.—Habana Mayo 18 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato cié su Sría., Antonio Alvarez Insuá.	1410 E O 22
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Ceno, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José González Noimán, natural de ¡rauta Chuz de Tenerife, provincia de Canallas, soltero, de 31 años de edad, jornalero y vecino de la estancia de Don Plácido González en el Cerro; para que dentro del téiminode nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trá-nutts de la cama.—Habana 18 de Mayo de 1887.- Juan Valdés Pagés.—Por manoaio de su Sría., Luis Blanco. —Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luis Blanco.
1408 E O 22
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primeia instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, citó, llamo y emplazo á D. Enrique Durán, natural de ésta, soltero, de 28 años y del comercio, para que dentro de nueve dias se presente m la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le íesulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Domingo Corona y falsificación de documentos públicos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iueureo eu tas penas de ia Lty y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana y Mayo 18 de 1887.-Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial de ia Habana libro la presente fecha ut supra.—Antonio Alvarez Insua.	1407 E O 22
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Roig y Orfí, natural de Cataluña, soltero, panadero y de 34 años, pala que dentro de nueve dias á contar desde la última publicac ón cei presente, compaiezca en este Juagado, sito en la calle déla Industria 121, á descárgame de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estala; cierto y seguro de que si así io hiciere se ie oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.— Habana 16 de Mayo de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Antonio González.
1400 E O 22
D. Leandro Prieto, Juez de primera inslancia del distrito de Jesús María, etc.
Por este mi segluido edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Ricardo Pérez (a) Velocípedo, natu-tal y vecino de Ja Habana, herrero y de 26 á 28 años; paiaque dentro del téimino de nueve dias contados desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que con él ocurran.—Habana 16 de Mayo de 1887.—Leandro Prieto. —Por mandato de su Sría., Antonio González.
1399 E O 22
D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera instancia de eite distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Sánchez Cavielles, natural de Asturias, ve ciño de Managua, soltero, de 19 años, dependiente é hijo de 1>. Francisco y di ña Ramona; paia que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á hacer efectiva la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que Je ha sido impuesta en la causa que en este Juzgado se le siguió por lesiones á D, José Alfar« z; seguro de que si »sí lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le deelaiará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 16 de Majo de 1887.—Raimundo Fariña.—Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana, libro el presente. - Guanabacoa, fecha ut supra.— Rafael Galindo.	1375 E O 22
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al morí no Juan Sotolongo (a) el Gallego, vecino de la calle de Consulado entre Refugio y Genios, para que dentro de nueve días se píeseme en ia cárcel de ista villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por Jtsiones al pardo Isidro Alvarez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley y por bastantes I03 estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juieio.-Habana 12 de Mayo de 1887.—José Mí Larrazabal.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar,	1404 E O 22
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente primer edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Ismael conocido por el Loquito, cujas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa formada por estafa á Don Miguel Venegas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y eu otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites dei juicio.—Habana Mayo 14 de 1887. —José Mí Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Venancio Diaz del Villar.	1405 E O 22
D. Pedro PenzoJ Labandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido jndicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D. José Moia y Hernández, vecino que se dice fué de la Habana en la Vívora, natural de dicha ciudad, vendedor de viauai s, como de 30 años; a fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en ia cárcel de esta ciudad á responder de les cargos que le resultan en la causa criminal de oficio que se le sigue por hurto de un caballo á Don Manuel Llanes; apercibido de que de no verificarlo se le declarara rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar,—Bejucal 11 de Mayo de 1887. —Pedro Benzol.—Ante mi, Angel Carballo.
1354 E O 22
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Florentino Marín, que vivía tn concubinato con una hija de doña María Agustina Fernández, vecino que fuá de la calzada ce Concha númeto 6 y cuyas demás circunstancias y domicilio se ignoran; para que dentro del término de treinta dias se presente i n iste Juzgado á descargarse de la culta que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro que si así io hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámitis que ocurran.—Habana 10 de Mayo de 1887.—Pablo Martínez Sauz.—Por su mandato, Donato Naveira. .
1403 E O 22
Don Leandro Prieto, Juez de primer» instancia dei distrito de Jesús María.
Poi este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bonifacio Gutiérrez Calderón, natural de Santander, viudo, de 40 años, del comercio y vi cilio que era de la calzada del Monte núm? 59, para que dtu-tro de nueve dias á contar desde la última publicación dei presente, comparezca en tste Juzgado para dtscai-garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estala; cierto y seguro de que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estia-dos del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.- -Habana 7 de Majo de 1887.-Leandro Prieto.—Por mandato de su Sria. y por D. Br. Bernardo del Junco, Pedro Rodríguez Pérez.	1308 E O 21
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia uel distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Perfecto Carlos Alfonso y Hi rnán-dez, natural de esta ciudad, soltero, de 28 añes de edtd y jornalero, para que denlro de nueve días contados desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado á notificarse de la sentencia recaída en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administraiá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana 12 de Mayo de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su tría, y por D. Bernardo del Junco, Pedro Rodríguez Pérez.	1360 E O 2r
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D, José Tabotda, vecino que fué de la calle del Aguila número ¡65 y cu¿ as demás generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, Prado número 102, á evacuar un acto ue justicia tn la causa que se le sigue por estafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminístrala justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien ss entenderán los tramites posteriores del juicio.—Habana Mayo 16 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su ; Sría., Francisco Ozeguera.	1378 E O 21
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera; instancia del distrito de Monseriate de esta ciudad. ¡ Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á i Don Francisco Rodríguez Valdés, hijo de D. José y Di j Rosalía, natural de esta cluoad, tabaquero, soltero y Ue j 48 años de euao; Den Balbino Rebollo Beltrán, hijo de ¡ D. José y di ña Tránsito, natural de estu ciudad, tabaquero, soltero y de 38 años; D. Rafael de Armas Valdés, ; hijo de Don Juan y doña Catalica, naturai y vecino de
esta ciudad, tabaquero y de 45 años; D. Gabriel Checo Recio, hijo de D. Martín y Di Josefa, natural de Santo Domingo, vecino de ésta, tabaquero, soltero y de 22 años; D. José Valdés Ruiz, hijo de D. Martin y de Di Mercedes, natural de ésta, soliere, pintor y de 34 años; D. Angel Navas y Tiujillo, hijo i e Don Tomás y di ñu María, nntuial ue ésta, mecánico j de 32 años; y Don Florentino Miiamón y Ariza, hijo de D. PiUroy doña ( alalina, natural de esta tiudad, del comeicio, soltero y de 33 años; paia que comparezcan este Juzgado, calle de Teniente Rey númeio 4, á la práctica de un ario de justicia en la causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declara]á rebeldes y contumaces y tor bastantes los estiados dtl Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 14 de Majo de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., José María Espinosa.
1383 E O 21
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Den F'uigeni io Maltei 1 i ococido por e¡ Mallorquín, casado, dúlcelo y Ue 29 años Ue edad, para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación del presente compartzca tn este Juzgado, sito en la calle de la Industria núm. 121, á descargarse de ia culpa que le ri sulla tn la causa que se le sigue por el delito de lesión grave; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado rara las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 17 de Mayo de 1887.— Leandro Prieto.—Por mandato Ue su Sría,, Pedro Rodríguez Pérez.	1385 E O 21
D. Raimundo Fariñas y Tabari s, Juez de ; rimera instancia de este distrito.
Por esta m; segunda carta de edicto, cito, llamo j emplazo á D. Alfredo Laborde, natural Ue ia Habana, vecino de ésta, casado y mayor Ue edad, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la primera publicación se preseme eu este Juzgado para descargar se de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por estafa á Don Manuel Fernandez y González; cierto y seguro üe que si así lo hace se ie oirá y administra! á recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará íebeldo y contumaz é incuiso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados dei Juzgado con quien se entenderán ios liámiies de la causa.—Guaua-bacoa 14 de Mayo de 1887.—Raimundo I ariña.—Por su mandato, Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial libro el presente ficha ut supra.—Raiael Galindo.	1396 E O 21
Don Miguel Zal alza j> Lixaur, Juez de primeia instancia ue este partido judicial.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamoy emplazo al pardo Severino Uballón, natural de Santa María del Rosario, vecino de C'onal-Falso, de 26 años de edad, soltero y de campo, para que dentro de treinta dias después del últifno auunció se preseme en la cárcel pública ue esta villa para que cumpla la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones al moreno Facundo Abitu; cierto y seguio de que si asi !o hace se le oirá y admiuistraiá justicia y de no verificarlo se le di clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 12 de Mayo de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	1384 E O 21
Den Calixto Lleiandi y Bahamonde, Juez de primera
instancia propietario de iste paitido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio y D. F'austino Salserio y 1). Ramón López, para que dentro del término de treinta día» á contar desue la primera publicación del prisente edic to comparezcan en ia Real cárcel de esta villa con el fin de que se descarguen de Ja culpa que les resulta en la cauta que se le sigue por robo frustrado; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrara justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces é irteurses en las penas de la Ley y por bastantes los es trados del Juzgado para las notificaciones y demás tramites ulteriores.—Sagua la Grande y Mayo 16 de 1887.— Calixto Llerandi.—Por mandado de su Bría., Fernando Rovira.	1389 E O 21
D. José Mi de la Torre y de Bassave, Juez de primeia
instancia en propiedad de Jaruco y su paitido ju
dicial.
Por el presente primer edicto cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Roque de Escobar, natural de Caia-ballo, vecino de Jlbacca, casado, labrador y mayor de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado con objeto de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio en los C8fiaveralís del ingenio «Purísima Concepción;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contiario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Jaruco 12 de Mi*yo de 1887.—José Mi de la Turre.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente.— Jaruco, fecha ut supra —Buenaventura Sánchez.
1345 E O 21
Don Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia
del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Toribio Martínez, cuyas generales se ignoran, a fin deque en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culj a que le resulta en la causa que se le sigue por lesionts; cieito y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administra] á justicia, y de no verificarlo se le declarara ie-beldé y por bastantes los estrados dei Juzgado para las notificaciones y dtmás tramites sucesivos.—Matanzas 16 de Mayo de 1887.—Lúeas Alonso.—Ante mí, Ldo Juan Vinageras.	1391 E O 21
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de la pieza formada á los ejecutivos seguidos por Doña Antonia Callejas y Romero contra Dona Josefa Pérez, en cobro de pesos, para tratar del cumplimiento de la sentencia de remate dictada en los mismos se ha señalado el dia 17 del entrante mes de Junio á las doce del mismo y en las puertas del Juzgado sito en la calle del 1 rado hoy Condes de Casa Moré número 102, para que tenga efecto el remate de dos casas situadas en esta ciudad, una en la calle de Acosta número 22 de manipostería y azotea, de alto y bajo, tasada en catorce mil doscientos ochenta y cuatro pesos, ochenta y un centavos en oro, y otra en la calle de la Merced número 73 de matnpostería y tejas, tasada en mil seiscientos sesenta pesos, veinte y siete centavos. Y á fin del que quiera rematarlas ocurra á la escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras de dichas tasaciones, y que para verificarlo tendrán que consignar previamente en la mesa del Juz-
gido el diez por eiinto de dichas tasaciones.—Habana ayo 14 de 1887.—Cárlos Q. de la Torre.—Ante mí, J uan H. Vergel.	1422 R 24
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y Decano de los de esta ciudad. Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Exento, Sr. D. J uan Kohly y Zal va contra D. Manuel Quintero en cobro de cuarenta y un mil pesos en billetes he dispuesto se fije en sitio público y se inserte en el Boletín oficial de esta Provincia, en el de Santa Clara y Gaceta de esta capital, la cédula librada por el actuario para citar de remate á D. Manuel Quintero: El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro en esta capital, por providencia de 4 de Enero del año actual, dictada en los autos ejecutivos que contra V. sigue D. Juan Kohly y Zal va en cobro de cuarenta y un mil pesos en billetes, he dispuesto se cite á V. de remate á fin de que dentro del término de nueve días ocurra á dichos autos á oponerse á la ejecución personándose en los mismos por medio de Procurador, debiendo hacerle saber que en el indicado juicio se le ha embargado el ingenio “La Pepa” (á) “La Rita” sin previo requerimiento de pago por ignorarse su paradero, Y cumpliendo dicha providencia libro la presente. —Habana Abril 28 de 1887.—Antonio Fernández de Ve-lasco. Y mediante á que se ignora el domicilio de Don Manuel Quintero, se libra el presente para que le sirva de citación en forma.—Habana Abril 28 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández de Ve-lasco,	1398 R 22
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Exorno. Sr. D. Pedro Lacoste, contra el Exorno. Sr. D. José María Herrera y Garro, é incidente para el cobro de las costas causadas en dicho juicio he dispuesto tenga lugar el dfa 4 de Julio próximo á las doce en el Juzgado Chacón número 27 el remate de los siguientes censos.—Cuatrocientos pesos reconocidos por D. José María Sevillano en una caballería de tierra en la hacienda Santo Domingo; novecientos D. José Becerra, en una caballería y doscientos cuarenta y seis cordeles en Santa Ménica, hato San Pedro de Ayaniguas; mil quinientos cuarenta pesos D. Francisco Gómez en dos caballerías y doscientos siete cordeles en Santa Mónica; ochocientos pesos D. Francisco Ruiz Ceballos en dos caballerías en Santa Mónica; once mil doscientos ochenta y nueve pesos setenta y cinco centavos D. Agustín Piñero en cuarenta y una caballería y tres cuartos en la hacienda Bamacayagua; mil novecientos veinte y seis pesos D. Miguel Tarafa en dos caballerías, hacienda Santo Domingo; y ochocientos
Sesos D. Bernardo López en tres caballerías en Santa Iónica. Tasados en ocho mil setecientos treinta y dos pesos ochenta y siete y medio centavos en oro. Advir-tiendo que no se ha suplido previamente la falta de los títulos de propiedad por lo que el rematador habrá de inscribirlos si necesario fuese; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en ia mesa del Juzgado ó en la Tesorería de Hacienda pública de esta Provincia una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de la tasación de los censos; sin cuyo requisito no será admitido cuya consignación se devolverá á sus respectivos due-,
ños, acto continuo del remate excepto lo que corresponda al mejor postor, lo cual se reservará en dei ósito como garantía del cumplimiento de la obligación y en su caso como parte del precio del remate. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Provincia libro el presente.—Habana Mayo 14 de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—Ldo. Ramón Por-tocarrero.	1420 lt 21
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar, etc.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecu tuvo que en este Juzgado sigue D. José González Vega, contra D. Pedro González Larrinaga, ha dispuesto sacar á pública subasta que tendrá lugar el día 1'. de Julio próximo á las doce en la sala de audiencia cabe de Chacón n. 27 las casas situadas en esta ciudad calle del Sol número 72 y 74, lindando la primera por la izquierda con D. Rafael Arango y Zaldívar, por la espalda con Doña Rosario F. de Osrna, y por la derecha con la número 74 del ejecutado González Larrinaga, y la otra ó sea la expresada número 74 linda por la derecha con otra de Doña Mercedes Espada Herrera, por la izquierda con la número 72 perteneciente al ejecutado, y por la espalda con Doña Rosario F. de Osma: cuyas fincas han sido tasadas la primera en veinte y dos mil treinta y cinco pesos cuarenta y seis centavos, y la segunda ó sea la número 74 en veinte y ocho mil trescientos veinte y tres pesos ochenta y seis centavos que hacen un total de cincuenta mil trescientos cincuenta y nueve pesos treinta y dos centavos oro, y que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de su tasación. Para tomar parte en la subasta deberán los lidiadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos, devolviéndose dichas consignaciónes á sus dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Los títulos de propiedad de los bienes estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran lomar parte en la subasta, con los que estarán eonforiñes y no tendrán derecho á exigir ningún otro Y para* que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se expide el presente.—Habana Mayo 18 de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Donato Naveira.	lili R 21
D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: queá consecuencia de los autos de juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue D. Alberto Aguirre y Castro, contra los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y su hijo Don Manuel Antón Recio de Morales, romo sucesor del Mayorazgo en cobro de trece mil quinientos setenta y un pesos cuarenta y dos y medio centavos en oro, procedentes de escritura pública, he dispuesto se saque á pública subasta con término de veinte días la casa número 7 de la calle del Obispo con sus accesorias y terreno yermo á ella colindante, embargada á las resultas de dicho juicio, tasada en cuarenta y tres mil seiscientos noventa y nueve pesos doce centavos en oro; señalándose para que tenga lugar el acto la horade las ocho de la mañana del día 24 de Junio próximo veuidero en los Estrados del Juzgado sito Paula número 10, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del valor dado á los bienes en tasación; que los títulos de propiedad de la referida finca se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario San Ignacio número 5, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta previniéndose á los licitadores que no tendrán derecho á exigir nin gunos otros; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor dado á los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos como dispone el artículo 1498 de la ley de Enjuiciamiento Civil. Y con el fin de que los que se interesen acudan á la Escribanía á instruirse, y al J uzgado el día señalado, expido el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta localidad. — Dado en la Habana á 20 de Mayo de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, José Es-clapet,	1402 R O 21
CONVOCATORIAS.
El Sr. Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz Juez de primera instancia de esta Villa y su partido. Por ante mí ha dispuesto que por medio déla Gaceta oficial se notifique al asiático Antonio García (á) Simón, jornalero que fué en el ingenio “Las Cañas,” la sentencia que la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto frustrano de azúcar en el referido ingenio, dictó, la cual le condena á la multa de 325 pesetas, sufriendo en defecto de su abono por insolvencia un dia de detención por cada doce y media pesetas y al pago de las eos-tas de ambas instancias, abonándosele para el cumplimiento del apremio personal por insolvencia de la multa en su caso, la mitad de la prisión preventiva sufrida. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Alfonso XII Mayo 18 de 1887.—Aurelio Suárez.
1421 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona ó personas que se consideren con derecho á la propiedad de cuatro gallinas: dos de color pintas; una ceniza y otra amarilla; liara que dentro de tercero dia se presente en el Juzgado sito Acosta 32 á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto de las mismas, las cuales fueron abandonadas por dos individuos desconocidos en la madrugada del 12 del corriente.—Habana Mayo 17 de 1887.—Antonio Fernández de Velasco.	1413 C O 24
A consecuencia de la causa formada contra D. Do • mingo Comas y Paulis por estafa al moreno Eligió Pla-zaola, ha dispuesto el Sr. J uez de primera instancia se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la morena Luisa Toledo, vecina que era de esta ciudad para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Mayo 18 de 1887.—Gaspar Barona.
1417 Gr O 24
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí na dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Mariano Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en ia causa que de oficio se sigue contra D. Anucleto Piñero y Díaz por hnrto.—Sagua la Grande Mayo 19 de 1887.—Fernando Rovira.	1423 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con térrniuo de diez dias se convoque á Di María Alfonso, cuyas demás generales se ignoran, á fin de que comparezca en este Juzgado Gelabert número 73 á declarar en la causa formada por incendio en el ingenio Cuatropasos. Y para su publicación libro la presente en Matanzas Mayo 18 de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.	1426 C O 24
El Sr. D. Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez días, se convoque á D. José Rodríguez y Ramírez, natural de Cádiz, de 27 años de edad y jornalero, para que en el término de diez dias se presente en este Juzgado calle de Gelabert número 73 á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Pedro Hernández por lesiones. Y para su publicación libro la presente.—Matanzas 18 de Mayo de 1887.—Ldo. Juan Vinage-geras.	1427 C O 24
El Sr. D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mi ha dispuesto se convoque por este medio á D. Ricardo Urrutia y Blanco, Secretario que fué del Juzgado municipal de Ceiba Mocha á fin de que se presente en este Juzgado sito en la calle del Manzano número 113.—Matanzas Mayo 21 de 1887.—Santiago Castro.	1428 C O 24
D. Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez días se convoque á la morena Máxima Jiménez, cuyas generales se ignoran, para que se presente en este Juzgado calle de Gelabert 73 á evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de UDa yegua y un caballo al moreno José Hernández y D, Vicente Marrero.—Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 17 de Mayo de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.
1393 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito por ante mí, ha dispuesto que se convoque á D. Manuel Ortega y Dorea, 6 á sus herederos, caso de haber fallecido para que en el término de nueve días comparezcan ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el pardo Abelardo Vidal por lesiones. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente,—San Antonio de los Baños Mayo 16 de 1887.—Agustín Castro,	1394 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Nicolás Méndez, cuyas generales se ignoran, pura que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado á objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en causa por robo en la sombrerería de D. Salustiano Camino. Y cumpliendo lo mandado para su inserción en el expresado periódico expido la presente.—San Antonio Mayo 16 de 1887.—Matías Gispert.
1395 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Uhiñas López, confinado cumplido del Presidio para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 16 de 1887.—Jesús Rodríguez.	1401 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo blanco que en la noche del día 15 del corriente mes se quedó dormido sobre las piedras que existen en la casa en ht