


GACETA DE S LA HABANA.
AÑO XL.
Màrte.s 24 de Mayo de 1887.—Santas Susana y Robustiana mtrs.—(Circular en Santa Clara.)
NUMERO 121.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Sección de fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 1389 y con fecha 16 de Diciembre del año último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 4? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á Y. E quince copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 de Enero último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Mayo de 1887,
El Marqués de Méndez Núñez.
COPIAS QUE SE CITAN.
[Finaliza.]
Don Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de la Real Casa y Patrimonio, de varios Ministerios etc. con vecindad y fija residencia en esta Capital. Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibáfiez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado de esta vecindad con cédula personal que presenta y recoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Juan Abendroth y D. Juan Benjamín Root, residentes en Nueva York, [Estados Unidos] han hecho presente en 18 de Setiembre último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de los perfeccionamientos en la construcción de los hogares degeneradores de vapor tubulares, desean obtener patente de invención con arreglo á ley de 30 de Julio de 1878 y han cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Juan Abendroth y á D. Juan Benjamín Root, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran eD el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del afio de 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejeicer su industria. Esta patente de la que deberá tomarso razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si los citados interesados no satisfacen precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo trece de la Ley en la forma que previene el catorce y no acreditan antp el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley quo ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 16 de Octubre de 1886. Carlos Navarro Rodrigo. Hay un sello en seco. Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes, al libro cuarto folio 561 con el n9 9649. El Secretario Francisco Lamosa. Hay un sello en tinta azul del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhiben te y á su instancia expido el presente testimonio en este pliego clase 10?quedando ano tacto en mi libro indicador en Madrid á 2 de Diciembre de 1886. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez. Hay un sello. Legalización. Los infrascri tos Notarios del Ilustre Colegio lega lizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid 3 de Diciembre de 1886. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sauz. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento. Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Osorio.
Don Luis González Martínez, Notatio de este Colegio de varios Ministerios etc., con vecindad y residencia fija en esta Capital. Doy fé: que por el Sr. D. Alejandro Ibáfiez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Certificado de adición de la patente expedida á Mrs. Ivar Axel Fernando Bang y María Carlos Alfredo Ruífin, de París; con fecha 20 de Noviembre de 1884, por 20 años por un procedimiento de de2>uración de las flemas para obtener la totalidad del alcohol etílico al ejstado de alcohol de buen gusto, sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad! del objeto sobre
3ue recae. D. Carlos Navarro y/ Rodrigo, Ministro e Fomento. Por cuanto Mrs. Ivar Axel Fernando Bang y María Carlos Alfredo Ruífin de París ha hecho en 28 de Setiembre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de los perfeccionamientos en el procedimiento de depuración de las flemas para obtener la totalidad del alcohol etílico al estado de alcolúol de buen gasto, desea obte-
ner certificado de adición con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á Mrs. Ivar Axel Fernando Bang y María Car los Alfredo Ruffin, derecho á la explotación exclusi va de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á este certificado, como parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes desde hoy hasta el día en que concluye el derecho que instituyó la patente principal á que este Certificado se refiere. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede este certificado de adición con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado del mismo en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Este certificado de adición del que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si los citados interesados no acreditan ante el Director do la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes déla citada ley, que han puesto en práctica el objeto de este certificado estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 25 de Octubre de 1886. Navarro y Rodrigo. Hay un sello en blanco del Ministerio de Fomento. Certifido de adición á la patente de invención expedida en 20 de Noviembre de 1884, con el n.° á favor de Mrs. Ivar Axel Fernando Bang y María Carlos Alfredo Rufin. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio quinientos cincuenta y' dos con el número 9616. Madrid 2 de Noviembre de 1886. El Secretario.—Francisco Lamosa.—Hay un sello del Conservatorio de Artes.— Corresponde con su original á que me remito el cual rubricado por mí devuelvo al Señor exhibente y á su instancia expido el presente en este pliego clase 10?, que dando anotado en mi libro indicador en Madrid á 2 de Diciembre de 1886. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y distrito le-* galizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Luis González Martínez.— Madrid 3 de Diciembre de 1886. Signo, firma y rúbrica. Eulogio Barbero Quintero. Signo, firma y rúbi'ica. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil de diez céntimos. Es copia. El Director general Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento. Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Osmio.
Timbre de 10? clase. 1886. 2 posetas.— Patente do invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto:— Mr. Joseph Haag, residente en París, ha hecho presento en 22 de Setiembre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de máquina para descortezar y tratar la ramié y otras plantas fibrosas semejantes, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho señor derecho a la explotación exclusiva do la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artos por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del afio 1906 en quo concluirá. Esto derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 los interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la qne deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en ol Conservatorio de Ar tes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acreditan ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que han puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 11 de Noviembre do 1886.—Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el Registro especial dol Conservatorio de Artes al libró quinto, folio 14 con el número 9899. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio do Artes. Corresponde á la letra con sn origina! que á este fin me ha sido exhibido por don Juan Argentí y Snlso á quien solo devuelvo, de que doy fé y á qne me remito. Y para qne conste y surta 1 s efectos á que haya lugar, yo el infrascrito Notario do este Ilustre Colegio y domi ci'io, libro á su instancia el presente qne signo y firmo en Madrid á 2 do Diciembre de 1886. Signo, Ldo. Francisco Seco do Cáccrcs.—Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y domicilio legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden do nuestro compañero don Francisco Seco de Cáceres. Madrid 2 de Diciembre de 1886. Signo, Zacarías Alonso y Caballero.—Signo, Juan José Morcillo. Sollo del Colegio Notarial de Madrid. Timbre móvil. Es co pia. El Director general, Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Osorio.
Hay un sello de décima clase, año 1886, de dos pesetas, y el número 880871.—Don Magdale-no Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Quo por D. Salvador Poina-ta y Vives, mayor de edad, viudo, jubilado y vecino de esta Corte, Encomienda 16, principal, con cédula personal de octava clase, expedida el primero de Octubre último con el número 21724, me me ha sido exhibida para testimoniar la patente de invención que copiado á la letra dice así:— Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento.—Por cuanto:— Mr. J. Lapeyrére, Farmacéutico de la Marina, residente en Marsella (Francia) ha hecho en 20 de Setiembre último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un nuevo procedimiento para la obtención del azúcar cristaliza-ble do la caña miel, por medio de la defecación de sus jugos en frío, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á Mr. J. Lapeyrére derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á esta patente como parto integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conser vatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año de mil novecientos seis en que concluirá.— Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si ol citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importo de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acreditan ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley qno ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 20 de Octubre de 1886.—Carlos Navarro y Rodrigo, con rúbrica.—Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro cuarto, folio 560 con el número 9645. El Secretario, Francisco Lamosa, con rúbrica. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde literalmente con sn original que devuelvo al señor exhibente, de que doy fé. Para que conste a su instancia pongo el presente testimonio en un pliego de la clase décima número 880871, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 15 de Noviembre de 1886—Magda-leno Hernández y Sanz; con signo y rúbrica. Hay un sello que dice: Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid. Nihil prius fide.—Derechos 2 pesetas, número 15, arancel. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica precedentes de nuestro compa ñero don Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 15 de Noviembre de 1886. Vicente Callejo Sanz. Signado y rubricado. Zacarías Alonso Caballero, signado y rúbricado. Hay un timbre móvil de 1886. Hay un sello que dice: Colegio Notarial de Madrid.—Día 15 de Noviembre de 1886.— Colegio Notarial del territorio de Madrid. Tres pesetas. Nihil prius fide. Número 13686. Serie tercera. Provincia de Madrid. Sobre raspado. Mr. J. Lapeyrere. Vale. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Osmio.
Timbre de 10.“ clase. 1886. 2 pesetas.— Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento.—Por cuanto:— Mr. Nicolás Korshunoff residente en París, ha hecho presente en 27 de Setiembre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamientos en los lentes ó quevedos y porta-lentes, desea obtener patento de invención con arreglo á la Ley de 30 do Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho señor, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada iudnstria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares qne obran en el Conservatorio de Artes por el término de cinco años contados desde hoy hasta igual fecha dol año mil ochocientos noventa y uno en qne concluirá.—Este derecho se considera 'concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio do representante á los Gobernadores Generales do las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su in dustria. Esta Patente de la qne deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formali
dades que provienen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 11 de Noviembre de 1886.-Carlos Navarro y Rodrigo.—Hay un sello en seco que dice: Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes al libro quinto folio 14, con el número 9900.— El Secretario, Francisco Lamosa.—Hay nn sello del Conservatorio de Artes. Corresponde á la letra con su original que á este fin me ha sido exhibido por D. Juan Argenti y Sulse á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á que me remito.—Y para que conste y surta los efectos que haya lugar yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y domicilio, libro á su instancia el presente que signo y firmo en Madrid á 2 de Diciembre de 1886. Signo, Ldo. Francisco Seco de Cáceres.--Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y domicilio legalizamos el signo, firma y rúbrica precedentes de nuestro compañero Licenciado D. Francisco Seco de Cáceres. Madrid 2 de Diciembre de 1886.—Signo, Zacarías Alonso y Caballero. Signo, Juan José Morcillo. Sello del Colegio Notarial de Madrid. Timbre móvil. Es copia. El Director genera), Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay nn sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefo de la Sección de Fomento, Manuel Alvartz Osorio.
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido autorizar á D. Francisco Alonso Dourson, para que con el carácter desimple Agente Comercial, se encargue del despacho del Yice Consulado de Suecia y Noruega en Baracoa, durante la ausencia del propietario del mismo D. Simón Dubois.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas del Reino.
Secretaria general.—Negociado 3.°
EMPLAZAMIENTO.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Seccción 7.a de esto Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera veza los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador de la Renta de Loterías, que fué en la Isla de Cuba, cuya paradero se ignora, á fin de qno en ol término de sesenta días que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaria general por sí ó por medio de encargado á recojer y contestar el pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de dicha Isla correspondiente al mes de Enero de 1873; en la inteligencia que no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid, 15 de Abril de 1887. Manuel Tomé.
Por el presente y en virtud de acnerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 7.a de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez á les herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador general de la Renta de Loterías, que fué de la Isla de Cuba, cuyo paradero se igno ra, á fin de que en el término de sesenta días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general por sí ó por medio de encargado á recojer y contestar el pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías, de la referida Isla, correspondiente al mes de Abril de 1874; en la inteligencia quo de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid 15 de Abril de 1887. Manuel Tomé.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 7? áe este Tribunal se cita, llama y emplaza por primera vez á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador general de la Renta de Loterías, que fué en la Isla de Cuba, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de seseuta días, qne empezarán á contarse á los diez de publicado este anuucio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general por sí ó por medio de encargado á recojer y contestar el pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta dol Tesoro de Loterías de la referida Isla, correspondiente al mes de Agosto de 1872; en la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio qne haya lugar.
Madrid 15 do Abril de 1887.—Manuel Tomé.
Ordenación de Marina del A postadero de la Habana.
Por el presente cito y emplazo á D. Miguel Saiz, Contratista que fué de tejidos, para que en el término de 9 días se presenten en la Secretaria de esta Ordenación á responder del cargo de pesos 17-68, que lo resulta en expediente de reintegro, bien entendido que de no hacerlo se le seguirá el correspondiente perjuicio.
Habana 15 de Mayo de 1887.—Francisco Carreras.
No habiéndose presentado c! Maestro que fué del Arsenal de este Apostadero D. Francisco de P. Abreu, á posar de los edictos publicados en la Gaceta, queda declarado en rebeldía y so le hace saber para su conocimiento ó el de sus herederos si hubiere fallecido, siendo prevención quo so le seguirán los perjuicios consiguientes por las cantidades que debe á la Hacienda por falta de efectos á su cargo.
Habana 16 de Mayo de 1887. -francisco Carreras.
No habiéndose presentado el Alférez de Navio D. Elias Moreno, á enterarse del fallo condenatorio por desfalco, se le cita por última vez dándole el plazo do 30 días para personarse en este Ordenación por sí ó por medio de apoderado, la plazo empezará á contarse desde el día que este anuncio se inserte en la Gaceta.
Habana 15 de Mayo do 1887.—Francisco Carreras.
Se hace saber á D. Manuel Sánchez vendedor de maderas qno fué para ol Arsenal en 1880, que no habiéndose presentado á dar sus descargos apesar de los edictos publicados en la Gaceta, queda declarado en rebeldía y por lo tanto se procederá contra él por la vía de apremio.
Habana 14 de Mayo de 1887.—Francisco Carreras.
Por el presente se cita al Sr. D. José María Aibacete y Dieste, por 15 días, Ordenador de Marina retirado, residente en esta Ciudad, cuyo paradero se ignora, para que se presente en esta Ordenación con objeto de enterarlo de un abono indebido que se le practicó y debe reintegrar.
Habaua 12 de Mayo do 1887.—Francisco Carreras.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Don José de Sárraga, y Rengel, Comisario de Guerra, Jefe Instructor de expedientes administrativos y de reintegro de esta plaza.
Por este mi segundo edicto, cito, '[lamo y emplazo, á D. Joaquin Sánchez y D. Carlos Casavan, Capitán y Sobrecargo que respectivamente fueron del vapor mercante «Avilés» en 19 de Noviembre de 1879, para que en el término de 20 días á contar desde la fecha de la publicación del presente, se personen en esta Jefatura sita en la calle Ancha del Norte número 243 de 12 á 4 de la tarde, con objeto de prestar declaración en expediente que instruyo; advirtióndoles que de no verificarlo les parará el perjuicio que corresponda.
Habana 15 de Abril de 1887.— José de Sárraga y Rengel.
SEGUNDA SECCION,
Exorna. Diputación provincial déla Habana.
Acordada la subasta para la publicación del Boletín oficial de esta provincia, durante el año económico de 1887 á 88, la Excma. Diputación se ha servido disponer se convoquen licitadores bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
lo Desde lo de Julio de 1887 se publicará diariamente eu esta ciudad, excepto los domingos, un periódico oficial, continuación del que viene publicándose con el título de "Boletín oficial de la provincia de la Habana», ajustado á éste en su forma y tipos.
2o En el expresado Boletín han de insertarse gratis y con toda puntualidad, previo el insértese del Gobierno Civil de la provincia, las comunicaciones, circulares, órdenes, edictos, convocatorias, annncios, disposiciones, extracto de las sesiones de la Kxcma. Diputación y de la Comisión provincial, acuerdo de los Ayuntamientos, estados y cuontas relativas á los fondos provinciaks y municipales y cualesquiera otros documentos que tengan carácter oficial, por el orden siguiente:
Gobierno Civil de la provincia.
Diputación y Comisión provincial de la misma.
Comandancia General.
Oficinas de Marina de la localidad.
Oficinas de Hacienda.
Ayuntamientos.
Juzgados de primera instancia.
Se entenderán comprendidos expresamente en la denominación de documentos oficiales á que se refiere el inciso 1?, y se insertarán también, por lo tanto, sin cobrar extipendio alguno, las listas de electores para Concejales y Diputados provinciales, Diputados á Cortes y Senadores, en los casos y en la forma en que las leyes disponen ó dispusieren en lo sucesivo su publicación, así como la de los individuos que en virtud de acuerdos de la Comisión provincial, en los expedientes en que ésta conoce como Tribunal de alzada durante el período de rectificación de listas electorales, deben ser incluidos ó excluidos de las mismas y las resoluciones que con ese motivo recayeren; é igualmente las anotaciones de alta y baja que haga la Co misión inspectora del Censo Electoral de Diputados á Cortes.
En todos los casos el Editor aumentará por su cuenta el pliego ó pliegos que sean necesarios para que se verifique la inserción sin entorpecimiento alguno.
3? Igualmente se insertará gratis y en lugar preferente, la parte oficial de la Gaceta de la Habana comprendida en la primera de seeción de la misma, que á juicio del Gobierno Civil afecte inmediatamente á los pueblos ó á los particulares.
4o Por la inserción en el periódico de edictos de de los Juzgados y Tribunales que no estén comprendidos en la condición segunda, cobrará el rematante como máximum diez centavos por línea.
5q Las órdenes y documentos oficiales á que se contraen los artículos 2o y 3?, deberán forzosamente publicarse en el número del Boletín inmediato siguiente al día en que el Gobierno de Ja provincia disponga su inserción, á no ser que la reconocida urgencia de alguno de ellos exija su publicación sin demora alguna, eD cuyo caso se hará uso de los pliegos adicionales á que alude el inciso último del art. 2o
6o En el primer número de cada mes á contar desde el segundo de la publicación, se insertará aun cuando sea en suqlemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior, y el día último del afio uno general que pasará al editor el Gobierno Civil.
7o Igualmente se insertarán en la forma y términos ya indicados, las minutas que envíe al editor la Capitanía General ó Comandancia General del distrito.
8? Siempre que el Gobierno Civil considere de urgencia dar publicidad á alguna orden, circular, anuncio ó cualesquiera otros documentos de los que deban insertarse y que no cupieren en un Boletín ordinario ni aun empleando letra glosilla, el editor aumentará por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción.
9o Ultimadas que sean las listas de electores para Diputados á Cortes por la Comisión del censo, será obligación del rematador hacer su impresión dentro del término legal y entregar á la citada Comisión has-