Don .fore Mondo
Tribunales de trucioli de ce ral de
y Figlierò»», Abogado de los li izo observ
"a Nación, Jefe de Admiuis-1ilegalidad 6,indH clase y Sjcrotario geue-del Exemo. Consejo de Administración la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito enntcncioto-ad-tninistraiivo, prona vido por Di Guadalupe San chez, contra un acuerdo de la Junta, provincia
de
Patronato de S ntia'o de Cuba, que declaró c\' n tas del mismo á sr° pnt' Oi.,nnd.es Martina y Luidla; en virtu 1 del estado en que re encuentra dicho pleito, la Sección dictó el siguiente: Auto. 8. S. Presidente, Sitjar. Consejeros. Di«z, Anuas, Fontanals. L.stniyasc á las paitos del estado en que el juicio se encuentra, á fin de que con vista del Real Decreto de siete de Octubre próximo pasado, sobro cesación de patronato, expongan dentro del término de ocho días lo que crean conducente á su derecho, y para la notificación de (sto auto á los herederos de la demandante, líbrese despacho á la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordelen y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen so expresan y rubrica, el limo. Sr. Presidente en la Habana ó veinte y tres da Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis. Hay una rúbrica. José Mondo, Secretario general.
Y pi ra su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta ciudad, expido la prescute en la Habana á veinte y siete do Enero de mil ochocientos ochenta y siete. José Mundo. Yto. Uno. Díaz.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria (/eneral.
var por escrito á sus Jefes inmediatos la ! convoquen nuevamente IbuMdorcs para la venta do
del pago, repitiendo éstos, sin embargo, la lancha de vapor “España”, rebajando ol ultimo orden escrita para su ejecución, como aparece del certificado de f. los Jefe- lian asumido por completo
Enrique Linares y García, Jefe de Administración de tercera clase, Secretario general del Tri-
D. Euri
ción
buual de Cuentas de esta Isla.
Certifico: que por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera se ha remitido para su publicación el siguiente fallo condenatorio.— Don Francisco A. Pulgnrón, Jefe de Negociado de segunda clase, Contador de la de segundos del Tribunal de Cuentas de la Jsla de Cuba.—Ceitifico: que sustanciada por todos los trámites de la Ordenanza y Reglamento de este Tribunal de JO de Abril de 1855, la cuenta de gastos públicos de Marina, especial de la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Setiembre de 1884 presupuesto de 1884-85, la Sala ha dictado el f ilio siguiente.—Visto el juicio de la cuenta de gastos públicos de Marina, especial de la provincia de Santiago de Cuba, del mes de Setiembre de 1884, presupuesto de 1884 85, rendida por el responsable, el Ordenador de pagos, D. Eduardo Romero y Sivi1-Resultando: que examinada dicha cuenta, con suj ción á lo que previene el artículo 34 de la Ordenanza de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, se dedujeron cuatro reparos, de los que, durante la tramitación del expediente, se solventaron los números dos, tres y cuatro, quedando vigente el número uuo.— Resultando: que el reparo que ha quedado subsistente se formuló ú fin de que se acreditara el derecho del Comisario de Guerra graduado, Contador de navio, auxiliar de la Ordenación de pagos de Marina de Santiago de Cuba; D. Santiago Aurrich, al percibo de ciento veinte y cinco pesos que se le acreditaron por su sueldo del mes de Setiembre de 1884, en virtud de que, entre los funcionarios del Cuerpo Administrativo de la Armada, ú que pertenece el interesado, y que detalla el artículo 5.°, capítulo 3.°, Sección 5í del presupuesto de 1884-85, noliguta ninguno bajo la denominación de «Auxiliar de la Ordenación de pagos de Santiago de Cuba.»—Resultando: que formalizados en su oportunidad, los pliegos de reparos con arreglo á lo dispuesto en los artículo! 88 y 49 de la Ordenanza y Reglamento de esto Tribunal, contestó de oficio á f. 14 el actual Ordenador D. Julio López, que el sueldo satisfecho á Aurrich, no había sido como «Auxiliar» sino como Oficial del Cuerpo, que tenía su haber consignado en presupuesto; y con vista del oficio de la Ordenación de Marina del Apos tadero de la Habana de 16 de Octubre de 1884, disponiendo se continuara abonando dicho sueldo con lo sobrante del artículo, y hasta que recayera la aprobación dél Gobierno de S. M.— Resultando: que al insistir el Tribunal á f. 14 vta. en que se aclarara más el punto, porque los propios términos de la primera contestación, le hacían suponer que Aurrich, ee hallaba en situación anormal, cuando se había acudido al Gobierno Supremo en solicitud de una aprobación que holgaría caso contrario no teniendo necesidad de pesar sobre el sobrante del artículo el sueldo de este Oficial al tener consignación presupuesta entre su clase; replicó á f, 17 el citado Ordenador D. Julio López, remitiendo copia certificada de la orden de la Ordenación de Marina del Apostadero, en virtud de la cual se satisfizo el sueldo de que se trata, lo mismo que de la expedida por la Comandancia general aprobando la anterior; agregando que no podía rechazar ni inmiscuirse en las consultas de la Superioridad, sosteniendo que creía que el abono estuvo en su lugur, por tener el sueldo satisfecho crédito presupueste!, por más que al Oficial que lo cobrara se le diera el nombre de auxiliar.—Resultando: de la certificación de f. 29, que el Ordenador responsable, D. Eduardo Romero v Sivila, repite lo aducido por su sucesor López, acompafiaudo además, copia del mandato expreso de su superior gerárquico, recaído después de haberle hecho observar dos veces distintas por escrito, la improcedencia del pago poíno estar comprendido el sueldo del auxiliar on los presupuestos aprobados.—Resultando: que dada la contestación del Cuentadante responsable, de que trata el párrafo anterior se formularon los oportunos pliegos contra el Ordenador é Interventor de Marina que fueron del Apostadero de la Habana, D. Francisco Franco y D. Gerónimo Manchón, respectiva-ynente, por ser los superiores gerárqu icos, según consta de la certificación de fs 31, que dispusieron el pago á su subalterno el Ordenador de la provincia de {Santiago de Cuba, D. Eduardo Romero y Sivila, apes.r de las observaciones que les hizo, como aparece del Resultando que precede;, v cuyos pliegos,
como evidencian las diligencias de Y. 36 y 42 vta., se remitieron por dos distintas veces ¡i la Secretaría general para que de ella los recogieran y contestaran los responsables Franco y Manchón, ausentes de esta Isla, según el oficio de la Intervención de f. 33; citándolos y emplazándolos la Secretaría general por edictos que se fijaron en la Tabla del Tribunal y se publicaron en la Gaceta oficial de esta ciudad con
la resixuisabilidud del acto,, con arreglo á lo disputó toen ti artículo 13 del Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870, toda vez, que el (Irdenador subalterno, D. Eduardo Romero y Sivila, < uniplió las prevenciones todas que le imponen el mismo artículo y bus demás disposiciones dictadas al efecto; desde la Ley 3?, Título 28, libro 8'-\ de la Recopila ción de Indias, hasta la de 25 de Junio de 1880.— Considerando; que los funcionarios que en el ejercicio de su cargo, (alisen perjuicio al Tesoro, por los errores que cometiesen en el desempeño del mismo, ó«por no cumplir puntualmente las disposiciones que las Leyes, Reglamentos é Instrucciones dictan para la exactitud de las operaciones de contabilidad, son res ponsables á su resarcí miento, con arreglo á lo prevenido en los artículos'41 del Decreto*de Coutabilidac de 12 de Setiembre de 1870, y 172 de la Instrucción de 4 de Octubre de 1870.—Considerando que según lo dispuesto en el artículo 42 de la ordenanza de este Tribunal de treinta de Abril de mil ochocientos ochenta y cinco no es obstáculo para la ulterior tramitación de una cuenta la no presentación á juicio del responsable, siempre que, como sucede en el presente caso se hayan cumplido las prescripciones de los artículos 39 de la Ordenanza y el 51 del Reglamento.—De conformidad con el Ministerio Fiscal y siendo Ponente el limo. Sr. I). Joaquín Carbonell, Ministro Jefe de la Sección primera.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcánce á cargo de D. Francisco Franco y D. Gerónimo Man elión, Ordenador é Interventor, respectivamente que fueron del Apostadero de la Habana, la deciento veiute y cinco pesos á que asciende el reparo que ha quedado subsistente del examen de esta cuenta marcado con el número uno.—Y cou reserva del derecho que pueda asistirles para repetir contra quien haya lugar, condenamos á los expresados Don Francisco Franco y I). Gerónimo Manchón al reintegro de la expresada sumq, con liiás al pago del seis por ciento de interés anual desde l.° do Setiembre de 1884, sobre la suma de ciento veinte y cinco pesos, importe del reparo, hasta la fecha en que se efectúe el reintegro. Y dejando en suspenso la aprobación de la cuenta, á que esto fallo se contrae, líbrese certificación del mismo que se pasará al Ministro Letrado, ú los efectos del artículo 59 de la Ordenanza.—Así acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á 26 de Octubre de 1886.—Joaquín Carbonell. Eduardo Foután. Manuel Romano. Publicación. Leído y publicado fué el anterior fallo por el Exorno. Sr. l). Joaquín Carbonell, Presidente en Sala de este día, de que vo el Secretario de la misma certifico.—Ha baña 26 de Octubre de 1886.— Raimundo! Fariña — Y conforme con el .fallo dictado jxir la Sala en la cuenta á que el mismo se refiere, cumpliéndolo dis puesto por el Lino. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? expido la presente pura remitirá la Secretaría general de este Tribunal, ú los efectos prevenidos cu el artículo 45 de la.Ordenauza, en la Habana á 21 de Diciembre de 1886.--Francisco A. Pulgarón. Rubricado. Vto. Bno, El Ministro (lu la Sección 1“— Carbonell. Rubricado.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para los efeetos del artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal.
Habana 4 de Febrero de 1887.—Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe-de ln Sección primera, so cita y emplaza á D. Carlos Pineda y á D. Maximino Jorque, Ordenador é Interventor respectivamente .pie fueron, óá sus herederos si ¡mhieren fallecido, para (pie en el término de cebo días*se presenten por sí ó por medio do apodéra lo en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en (lía y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar oí pliego de reparos deducido en el examen do las cuentas generales del Tesoro y operaciones dula Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, correspondiente al mes de Diciembre do 1885, año económico de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el art. 49 de la Ordenanza de 30 do Abril do 1855.
Habana 4 do Febrero do 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
Junta de laDcuda pública de la Isla de Cuba.
Si ere (aria-Con tadu} ia.
El Exorno. Sr, Ministro de Ultramar en telegrama de ayer, dice al Exemo. Sr, Gobernador General lo que sigue:
«Correo lleva orden concediendo bonificación á los que conviertan títulos anualidades y tres por ciento, dentro mes siguiente al recibo en Tesorería.»
Lo que de orden del Exemo. Sf. Intendente general, so anuncia para conocimiento del público.
Habana Febrero 8 de 1887.—Ricardo Sánchez.
lnsnección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Basilio Díaz y Sierra, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento que posee en la hacienda co-ir.miorai;Bennnda,” sita en el barrio deMoidazo, término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por ol Exemo. Sr. Gobernador general, se anuneia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición do la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—El Inspector genera!,Eran cisco de E. Dortuondo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana
Secretaria.— A n unció.
Fin resultado tanto en esta capital como en Ba-t aban ó la tercera subasta celebrada ayer para el re-
i/,	-i i ,.	,	, , mate del balandro «Diego A elaznuez». acordó la
arreglo á lo prevenido en los artículos 39 v ol de su v. ,	,	, . b , ,.	‘	’	. ‘
1i .	i i •	Exorna. Junta Económica del Apostadero" en sesión
Ordenanza y Reglamento, sm que se hubiesen pro- (jp	......... 1
ayer repetirla bajólas mismas condiciones del pliego que vió la luz en la Gaceta número 307, correspondiente al 26 de Dicientbac próximo pasado, y bajo el prop o tipo de mil pesos oro.
precio límite en un veinte por ciento, se hace saber al público para los que deseen comprar dicha embarcación pregunten á la una do la tarde dei 16 del (pío cursa sus proposiciones parti<-ul»rcfl ante la Junta reunida en esta Coiuisaiís, doifdc se halla do manifiesto de once á cuatro de la tarde do los diis no festivos, el nuevo pliego de precio límite.
IL.liana 4 de Febrero de 1887. — El Comisario de Guerra Inspector, Camilo Retas.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla ce Cuba-
Negociado de Compulsen.
Doña Matilda Cadenas, se servirá presentarse por sí ó por me lio de apoderado, en esta Intervención general, en día y hora hábil, para enterarle de un asun
to que le concierne.
Habana 26 de Euero de 1887.—F. Prado.
D? Carolina y DíSixtadel CorrHl.se servirán presentarse en esta Intervención general, por sí ó por medio de apoderado, para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 27 de Euero de 1887.—F. Prado.
D. Joíé Antonio Docal, se servirá presentarse en esta Intervención general, en día y hora hábil, para
enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 26 de Enero de 1887.—F. Prado.
Doña Catalina Hernández y Arroyabe, se servirá presentarse en esta Intervención general, en día y hora hábil, por sí ó por medio de apoderado, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 24 de Enero de 1887.—F. Prado.
Administración Central de Rentas Estancadas»
Efectos timbrados.
El Exemo. Sr Gobernador General en vista de lo informado por el Exemo. Consejo de Administración, se ha sevido aordar quede moJificada la disposición de 25 de Octubre último que ordenaba el empleo del timbre de la el sj 12 en las notas para la compra y venta de caballerías y resis mayores que se presentasen en Im Alcaldías de barrio, las cuales asi como h s de inscripción ó traspaso y expedición da pases, so extenderán en papel común con el sello móvil de cinco centavos, sin perjuicio det sello de igual valor ó c'ase que (Lherá añadirse á los que según la Instrucción do 1880 habrán de fijarse en los documentos de la propiedad pecuaria.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana y Febrero 5 de 1887.—El Administrador Central, A. El Marqués de Qaviria.
Hacienda, en unión con los derechos de acotamiento; y los nueve plazos restantes en iguales días de los nueve nñ"S siguientes, mediante la formalización de pagaré) que suscriba el comprador, quedando hipotecados á ln responsabilidad del pagu de los mismos el solar y h s ubras que en ellos se ejecuten.
7i> Los gu-tos que se originen por este lemate se ráii de cuenta del rematador, y los anuncios los abo urna en la Dirección de la Gaceta.
Modelo de proposición.
Don N.... N .... , vecino de;....... calle de....
número...!.., según cédula personal que exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del
día.... y de las condiciones (siablecidas en el pliego
respectivo, hace proposiciones para el remate del solar número 3 déla manzana 24 de Murallas, en la cantidad de......(en letra) pesos en billetes; obligán-
dole á cumplir, aprobad > que sea á su favor, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos de escritura, anuncios y otros que se originen.
Habana...... Fecha y firma.
Libros de Comercio.
Habiendo dejado de habilitar y rehabilitar sus Lbros diferentes casas de Comercio, según dispone la Instrucción del Sello y Timbre del Estado en el plazo que se concedió hasta 31 del mes próximo pasado; esta Administración con el fin de que los morosos puedan cumplir lo mandado sin penalidad alguna, ha tenido á bieu conceder un nuevo plazo que terminará el 15 del actual, y trascurrido dicho día iucurriráu en las responsabilidades que determinan los artículos 177 y 178 de la citada Instrucción.
Habana 4 de Febiero de 1887.—El Administra dor, Luis Guarnerio.
Tesorería Central de Hacienda
Don Asencio Pérez Torrogrosa ha dado cuenta 'del extravío de la carta de pago número 284 de 29 de Julio de 1881, por valor de $ 2000 en cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, en concep to do fianzas por Corredores, y ha solicitado que se h provea de certificación que sustituya el expresado documento.
Lo que se anuncia duranto 15 días consecutivos á fin de que en dicho término se hagan las redama-cisnes á que haya lugar por tercera persona sobre la carta da pago referida; en !u inteligencia de que en caso de no establecerse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 22 de Enero de 1887,—El Tesoreio Central, José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciadela Haban?.
Negociado de Murallas.
ANUNCIO.
Acor dado por la Superioridad se saque ú pública subasta el solar número tres de la manzana veinte y cuatro de terrenos de murallas, esta Administración ha tenido á bien disponer que dicho remate tenga lugar á las doce del día siete de Marzo próximo, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 5 de Febrero de 1887. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Valor en venta y supeifície.
—1 i		(/ . ; SUPERFICIE EN METROS	VALOR BEL SOLAR.		BEP.ECHOS DE ACOTAMIIMO.	
	b>3 S		Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
» 24	3	634.83	7.617	96	167	57
Linderos.
El solar número tres fie la manzana veinte y cuatro cuyo remate se anuncia, linda por el Norte con el solar número dos de la propia manzana, da frente por el Este á la calle Central; por el Sur á la de la Misión, y por el Oeste á la de la Economía; teniendo la forma de un paralelógramo.
Pliego de condiciones.
sentado á contestarlos en los plazos que al efecto se les señaló, segúu aparece.de f. 37 á 41 y de la 43 á 51.
—Considerando: que se lia faltado abiertamente al decretar el pago de los ciento veinte y cinco pesos de sueldo devengados en Setiembre de 1884, por el auxiliar D. Santiago Aurrich, al principio consignado en el artículo 19 de la Ley de Contabilidad de 25 de Febrero de 1850, cu 1870 y en el 22 de la Setiembre del último
no tiene obligación de pagar otros haberes «píelos' ,
que están señalados en los presupuestos ú ordenados monte‘	______
por las Cortes ó el Gobierno Supremo, en la forma j
determinada por las Leyes aun cuando haya crédito Comisaría rio Gnorra rio la Habana legislativo en un artículo del presupuesto, si el por-l 0 riisar,a 116 “U01 ra la Habana-
menor de sus atenciones no se hallare legitimado porInspección de trasportes y embarcaciones menores. disposiciones especiales o generales, cou arreglo á lo mandado en R. O. de 11 de Noviembre de 1873 y
1» El valor del solar es admisible en billetes del Banco Español de la Habana de los emitidos por cuenta de la Uscieuda, por su valor nominal según o dispuesto en el artículo lo del Real Decreto de 30 de Agosto de 1884 y Real orden de 22 de Agosto de 1885.
2? Lis proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasaclóp.
3a Tara que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en las mi mas la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta administración nna cantidad equivalente al cuco por ciento de la tasación.
También podrá presentarse dicha carta de pas;o con posterioridad al pliego ó en el momento de abrirse la subasta.
Constituida la Junta para la su basta en el . -	| lugar, día y hora señalados, el S«. Presidente declara-
do que se r.; ab¡erta aquélla; pero no se procederá á la apertura
iiDnntn rio •» i i*	i .	i	________:A„  a: . i. 
onnn o i »	I	*	•	i	1 i* UL/ivl tti illiuvltll* l/vll/ U'J ¡je uinvv«v4w i* iu uiM’Kuiu
(pala geneial conocimiento; en concepto Je de los pliegos haita que haya trascurrido media hora que dicho acto tendrá lugar al espirar el plazo de que se destinará á recibir éstos, las cartas de previo diez días desde la inserción del presente, y el cual j depósito y á facilitar á los licitado res las noticias que
Real Decreto de 20 de Julio de 1877.—Consideran do: que el Ordenador responsable D. Eduardo Ro-
An micio.
Dispuesto por el Exemo. Sr. Capitán Geno-
a ljudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5t> En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales que sean á la vez las más ventajosas, se abrirá otra licitación por pujas á la llana que no excederá ile quince minutos, y solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6¡í El importe del primer plazo del remate caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de ios ocho días siguientes al en que se apruebe
mero V Si vilo ln amwlitarln nnfp ocio T..:t„„ni „ i —	ü.xcuio, or. v/.apuai. unenu- mino ae JOS ocuo aias siguientes ai en que se aprueüe
* ’	‘	<luc 0,1 decreto de 29 do Enero prójimo pasado so el remate por el Exemo. Sr. Inteudeute general de
Negociado de Bienes del Estado,
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno situado en la Villa de Regla, sito en la calle de San Pedro esquina á la de San Ramón, que ticDe un frente de veinte y dos varas, por cuarenta y ocho de fondo; linda por la derecha con un almacén de Don Pascuel VIendaro y por el foudo con casa de la propiedad de Di Francisca Rereira, se anuncia al público por tste medio para que las personas que re consideren con derecho sobre dichos terrenos, se presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde esta fecha á deducir el que les asista, acompañados de los títulos de propiedad que lo acrediten.
Habana y Enero 31 de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Debiendo verificarse el día 25 del mes de Febrero próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración la venta en pública subasta de la casa sita en esta Capital calle de Manrique número 53, la cual mide un trente de siete metros por 32 metros, 60 centímetros de f .udo y 7 metros 3Ü centímetros de frente de fondo, con una superficie de 233 metros, 9 centímetros cuadrados; lindando por la derecha con el fondo de las casas números 83, 85, b7, 89 y 91 de la calle de Neptuno; por la izquierda con la nú mero 55 de la misma calle de Manrique, y por el fondo con e! de la casa np 71 de la calle de ¡3an Nicolás, tasada on mil ciento veinte y cinco pesos treinta y un centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subusta, ae presenten en esta Administración en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Enero 22 de 1887.—El Administrador priucipal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguua que no cubra Ja tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en Ja Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total1 á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al dé verificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uuo.
Si trascurrido los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
Sexta. Serán de cuenta del rematador los gastos de escrituia, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la fiuca al rematador.
Modelo de proposición.
Don N... de N..., vecino de..., cali e de... núm... enterado del anuncie publicado «n la Gaceta oficial del día......y do las cláusulas contenidas en el plie-
go de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de Manrique núm 53 de esta Capital, por la
cantidad de...... (en letra) pesos oro, pagaderos en
diez plazos, y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en ol pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Sección A dministrativa.—Contribuciones.
Habiendo sido nombrado por la Intendencia general el Oficial 5g de esta Administración D. Pedro Ramos y Vilches, Recaudador de las Contribuciones é Impuestos atrasados, comprensivos en el período de tiempo de primero de Julio de 1882 al 30 de Junio del 85, y correspondientes á todos I03 Ayuntamientos de esta provincia, excepto el de esta Capital, se hace público por este medio para general inteligencia y con el fin de que las autoridades constituidas presten al Señor Ramos y á sus delegados todos aquellos auxilios que necesiten y reclamen en el ejercicio de sus funciones.
Al propio tiempo se hace público para conocimiento de las propias autoridades y contribuyentes que los recibos que se poneu al cobro del período ya expresado, entre otros varios ellos llevan en la conjunción de la matriz y el recibo uno del Notario de Hacienda y otro con el siguiente diseño: «Administración prin cipal de Hacienda, Habana, entrega Impuestos atrasados al Recaudador D. Pedro Ramos».
A la vez se hace presente por este medio de publicidad, que los aludidos recibos no podrán separarse de sus matrices hasta el acto mismo de su cobro.
Habana Diciembre 31 de 1886.— M anuel López Gamundi.
Administración déla Aduanade laHabana
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana, las mercancías que á continuación se expresan, y cuyos dueños no han presentado las correspondientes declaraciones, conforme previenen las ordenanzas; se servirán verificarlo en el plazo de ocho días, trascurridos los cuales, se considerarán abandonadas.
Por vapor e;pañol «Miguel M.Pinillos,» procedente de Barcelona que mtró el 5 de Setiembre próximo pasado, importó una caja P. A. C. cou 323 kilos abanicos para ios Sres. Pernos, Alvarez y Compañía.
El mismo vapor importó una caja con 153 kilos perfumería y dos cajas cou 333 kilos paraguas y som
brillas de algodón y seda, con las marcas J. H M consignadas á la orden.
Por vapor espnfiol «Isla de Cebú.» procedente de Santander y escalas, que enticen este puerto el 5 de Setiembre último, importó una caja H. F. Z. con 57 kilos artículos do papel para Don C. Pulido.
Habana 4 de Febreio de 1887.—Manuel López. Gamundi.
El miércoles 9 del corriente y á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
ORO.
Uuna caja marca J. Q. D. E. L. 419 con 115
kilos en agua de azahar, en........... $ 16 90
Una caja conteniendo 16 kilos 200 gramos tejido de algodón bordado al telar con
adornos para sarcófagos, en........... „ 22 25
Una caja y un banco, conteniendo aquélla
varias herramientas de carpintero..... „ 11 15
Dos bultos con dos bancos de madera......... 17 80
Una caja marca M. G-, conteniendo 100 ki-
tos glucosa........................... „ 10 90
Una id. marca A. P. conteniendo 60 kilos
drogas en............ ................... 13 08
Una caja conteniendo seis plumeros, en ..... „ 25 ... Un bulto marca Sanderson y Compañía, conteniendo un tambor extinguidor de incendios, en.................................. 10 ...
Habana Febrero 4 de 1887. Manuel López Ga• mundi.
NlfiOCIlBODK TR.ÍBOUKmiS LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Idílico.
Por	Importación____	24551	86
»	Exportación......	1411	02
»	Navegación.......	185’í	50
»	Depósito Mercantil............  165	57
»	Intereses de	Pagarés	
ultaspor infracciones.........
Resultas de 188 á
8 ...............
Billetes. 55 45
DIA.
TOTAL.
24607 31 1411 02 1857 50
165 57
g»
Mu
24 55
24 55
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta par ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de carnes frescas ................
Por el de 25 cts. por tonelada de
28010 50	55 45 28065 95
347 36
35 ...
347 36 35 ..
Para la Junta
Obras Lde8c?r£a-
del
Puerto.
Por el de a-traque, Ponton y draga
379 68 ....
73 20 ....
379 68 73 20
TOTAL,.... 28345 74	65 45 28901 19
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 95217 21
Idem hasta igual día del año anterior.... 170322 55
De menos en 1887......................... 75105 31
Habana 7 de Febrero de 1887.—El Tenedor de Libros.—M. Martínez.—El Contador, C. Vega.— Visto Bueno.—El Administrador, López Gamundi.
Comisión Especial de Evaluación del Muni" cipio de la Habana.
Secretaría.
Terminada la lista adicional correspondiente á las letras K. L. L*. M. N. y O., en las que figuran las fincas urbanas de los propietarios que no fueron incluidos en las primeras listas que se expusieron al público, las declaradas con posterioridad, así como la rectificación de cuotas acordadas por la comisión; el Exemo. Sr. Presidente ha dispuesto se pongan de manifiesto en esta Secretaría, Aguiar 57, por el término de cinco días que vencerán el día 12 del actual, para los que deseen examinarlas y deducir las reclamaciones que consideren oportunas.
Habana Febrero 7 de 1887. El Secretarlo Francisco Toymil.
TERCERA SECCION.
Comandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Juau de la Maza y Cárdenss, Alférez de la tercera compañía de la Comandancia Occidental de Arti-Hería y Fiscal nombrado de orden superior.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo por el término de veinte días á contar desde la fecha de esta publicación, al artillero de la pri-meracompañía de la Comandancia Occidental de Artillería, Jesús Pernas Rodríguez, que desertó del Castillo do la Cabaña el día 26 de Diciembre último, á fin Je que se presente en esta fiscalía para dar sus descargos en la sumaria que por aquel delito se le instruye.
Castillo del Morro l.° de Febrero de 1887.—El Alférez Fiscal, Juan de la Maza.	73
D. Gabriel Vigil Magáz, Alférez del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería, hago saber, que en la tramitación de un interrogatorio he acordado se reciba oportuna declaración al recluta Francisco Fernández Cotarello natural de Alvanes, concejo de Valdés, juzgado de primera instancia de Luarca, provincia de Oviedo, de oficio jornalero, que nació en diez y siete de Diciembre de 1866; y como se ignora su paradero se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este anuncio se presente á dar su declaración en el cuartel de Dragones de esta Pinza.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para que se verifique la presentación del referido recluta.
Habana 31 de Enero de 1887.—Gabriel Vigil.
72
D. José Mario González de la Cerda y Bernard, Teniente del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio en el soldado licenciado Juau León Requena.
Ignorándose el paradero del soldado licenciado del Batallón Cazadores de la Udíóq número 2, Juan León Requena, y siendo necesario su presentación en el cuarto de Estandartes de este Regimiento para un acto da justicia; por este edicto se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días, á contar desde el en que aparezca publicada, comparezca en el referido cuarto de Estandartes á prestar el atestado, antea citado.
Y de orden del Sr. Fiscal expido el presente en la Habana á 25 de Enero de 1887.—Amador Pereda Martínez.—Vto. Bno.—El Teniente Fiscal, González de la C. Bernard.	64