Lote número cinco.
Ouce caballerías de tierra, ó sean c iento cuarenta y siete hectáreas, sesenta y dos áreas y veinte y dos ceutiárea?, á treinta y ocho pesos la hectárea.......	5609 64
Lote número seis.
Once caballerías de tierra, 6 sean ciento cuarenta y siete hectáreas, sesenta y dos áreas y veinte y dos centiáreas, á treinta y tre3 pesos la hectárea.......	4371 53
Lote número siete.
Doce caballerías de tierra, ó sean ciento sesenta y una hectárea, cuatro áreas y veinte y cuatro centiáreas, á treiuta y tres pesos la hectárea............... 5314 39
Fábricas.
Lote número ocho.
Una casa de máquina de tabla y teja con dos muros de manipostería cu estado
de ruina, en.......................... 500
Casa de purga [dos cuerpos] una de manipostería y otra de tabla en estado de
ruina................................  600
Casa de vivienda, el cuerpo de manipostería y dos colgadizos de madera con
piso de hormigón .................... 1000
Barracón de tabla y teja en igual estado
que la anterior....................... 450
Carpintería en mal estado.................. 490
Casita del mayoral......................... 250
Suma..................... $ 3200
00
00
00
00
0«
00
Lote número nueve.
Máquinas y artefactos.
Uua máquina do moler caña orizontal de AVestporal, de diez y ocho pulgadas
de cilindro........................   2G00
Dos cableras de vapor viejas en estado de
abandone, en.......................... 500
Tres trenes Jamaiquinos................... 000
Tres centrífugas americanas cotí bus accesorios incompletos........................ 500
Un alambique pequeño é incompleto......	200
Suma.................... $ 3500
00
00
00
00
00
Importan los anteriores lotes la suma de cuarenta y un mil quince peses cuarenta y dos centavos oro.
Las proposiciones putdsn hacerso por separados de cada uno de los lotes, y serán admisibles las que cubran los dos tercios de ¡a tasación; pero se preferiiá al Imitador que haga proposiciones al conjunto; en ambos casos se ha de depositar previamente el cinco por ciento de su total importe.
A la vez se hace presente que en esta Administración se encuentra el plnno de lu indicada linca que ie pondrá de manifiesto á los que lo deseen, y se facilitarán además cuantos antecedentes crean necesarios los Imitadores.
Matanzas 12 de Febrero de 1887.—P. de Sedaño.
Comandancia general de las Villas.
Don Juan Solís Pérez, Teniente de la tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núraeio seis.
Hallándome instruyendo sumaria de orden supc-perior con motivo del encuentro habido en el Seborucal del Fuaban de esta provincia, entre fuerzas del Escuadrón movilizado del Regimiento Caballería Voluntarios de Camajuaní y la partida que capitanea el bandido Nicasio Mirabal en la tarde del día 27 de Julio próximo posado, á consecuencia del cual fué muerto el voluntario de dicho Escuadrón Adolfo Sosa Fabelo, y herido el voluntario práctico del mismo < aridad Soto-longo Pérez, v resultando cargos a Mirabal y demás que le acompañaban cuyos nombres se ignoran.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado Mirabal y demás compañeros, para que en el término de treinta días comparezcan en el cnartel de Infantería, donde se halla alojada la fuerza de este Regimiento, á dar sus descargos; en la ¡nteli-geuc a que de no verificarlo se le seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en Remedios á 11 de Febrero de 1887.— Juan Solís.	98
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
En sestón ordinaria celebrada por este Ilustre Ayuntamiento en 28 de Enero próximo pasado, se acordó aceptar la moción hecha por el que suscribe, proponiendo como medida de conveniencia general, reclamada de cousuno por la mayoría de los vecinos del término, la variación de la actual división territorial, en el sentido de que se entiendan agregados al soguudo Distrito de esta Villa los barrios de Tetuáu y Pueblo Nuevo, que hoy figuran en el 5y; así como al primer Distrito el tejar «Santa L’ecilia» que también aparece como del citado 5«j Distrito.
Eu tal concepto y en cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, se hace público por este medio para general conocimiento y á fin de que los que se crean perjudicados e n la expresada modificación produzcan sus reclamaciones ante este Ayuntamiento dentro del término de un mes que determina la expresada Ley.
Sagua la Grande Febrero 15 de 1887.—Francisco 8. de Laraadrid.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad se publique en tres iulmeros del Boletín oficial de la provincia la boleta qno il la letra dice:—En los autos ejecutivos promovidos por loa tires. Bea, Bellido y Compañía contra Don Ernesto J. Valera en cobro de tres mil cuatrocientos dos pesos setenta y cinco centavos oro; procedentes de tres pagarés vencidos se ha servido disponer el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur ele esta ciudad se cite al expresado D. Ernesto J. Valera, para que comparezca en el Juzgado, calle de O'Reilly números, cuya citación se hace por segunda vez el dia primero de Marzo próximo á las doce, con objeto de que reconozca los documentos presentados y las firmas que lo autorizan; previniéndosele que si no compureciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, cuya citación por segunda vez se ha dispuesto Jen providencia de este dia. Y en virtud de ignorarse el domicilio del deudor libro la presente cédula para lijarla en el sitio de costumbre.—Matanzas Febrero 10 de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.—Sr. 1). Ernesto J. Valera. Y para su inserción en la Gaceta oficial de 'a Habana libro el presento.—Matanzas fecha »t supra.—Ldo. Juan Vinageras.	483 A 22
Don José M“ de la 'forre y ue Bata«ve. Juez de priineia instancia en propWa'l de Jaruco y su par'¡do, etc. Por el presento hago saber d 1). Martin Chaves y Meza (juo la Exciua. Sala de lo criminal de la Audiencia «leí territorio se ha servido excluirlo de los beneficios de la Real Gracia de indulto de 28 de Junio último A consecuencia de la ejecutoria recaída d la causa que so le siguió por robo de una albarda y un chaquetón de Don Enrique González, Y para que llegue d noticias del interesado que se huya ausente libro el presente en Jaruco d 10 do Febrero de 1887.—José María de la Torre.— buenaventura Sánchez. Y para su publicación por la Gaceta oficial como está dispuesto libro el presente fecha ut supra.	394 A O 23
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber al público el fallecimiento abultes tato de D. José Tomás de León y González, hijo de D. Francisco y de Doña Josefa, natural de m Habana, vecino de San Miguel del Padrón, casado, (fe 49 años de edad, y que falleció el día SI de Marzo de
1883, d fin dé que los que se consideren con derecho d incurso en las penas de la Ley y por bastante los estra- se le sigue por hurto de un caballo d D. Juan Sarmien-heredarle	comparezcan	en	el	Juzgado,	dentro	del tér-	dos del Juzgado para las nolifl •aciones v d-más trflmi-	to; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y
mino de treinta	días,	d hacer	valer	el	de	que se	crean	tes ulteriores—Habana Febr-r > 8 de 1887.—V. Morales	administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y
nsist.irlr.a- nr!vin léndose oue al nrirner lla.Tiinim»nt.n nn fje Rada.—Por mandato ue su Brío., Domingo L. Oliva, contumaz y por bastantes los estrados del Ji zgado pura
r. t «mar	E O 23	que cou ellos se eutiendati los trámites que «curran.—
Aon José M. LarrazSba! v Alvrr z de Toledo, Jtuz de	Galiana y Diciembre 14 de 1886.— Alejandro Laurel.—
primera instancia . el d stiiio bol Pjrado.	Por mandato de su Sría., Zacarías Bresmes.
Por<8te mi tercer e.iic <■, ci ó, llrino y emplazod	417 F O 20
D. Adolfo Molina y <;»ivo, naitKsl ,ie Quadalijaia, eol- D. R móa Mí de Ardiztegm, Juez de primera instan j, de a8 años, dei ci mercio y vecino que fué de San , cía del distrito de Guadalupe.
asistidos; adviniéndose que al primer llamamiento no se ha presentado persona alguna d reclamar.—Habana Febrero 19 de 1887.—Ante mí, Zacarías Bresmes.—Alejandro Laurel.	484 A O 23
Don Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto se hace saber d D. Juan Fis-her cuyo domicilio se ignora, que por Doña Julia de
tero,
. .	---- -	-•—-----------i --------------- Guadalupe.
Arce reoreseinaua uor ei urucurauur r. «Treceno ner- , ', “!r'7 *• Pe18, 'JUf *u e¡ Ifrmitto de nueve Por este xni primer edicto, cito, llamo y emplazo al n^OTS^nd^^efeñX^en ooñcept(T^l^bre sel?í»nfto?í ? de8?el"fe deih publicación se p esen- asiático Bamiago Abr-11 ó Amén, natural de Cantón, ha'establecido iuiEo ^eclarativo^^favor enanGa! í,?.6.”	*™c,:ar lIU, “,c“> de	«dw«>. como ue 38_á 40 años y crretone.o, para que en
la primera pu-eárcel públi- a le resulta cierto y s.gu
---s»------------j —„.Jlstrará justicia,
Notario D. Bartolomé Marrero, por la cual hipotecó la	m«»?‘oVe Febrero de y eu caso contrario *e le deolarará lebélde y contumaz
........... -	•	• - —• '	—J.oa®-Lianazflbal.— i or mancado desuSiíu.lypcrbastantelose8tradosdelJuzera(IoparaIa^nolihCíí-
Veiiancio Díaz del ViUar.	475 E O 22 i cionea y demás trámites sucehivos.—Habana Febrero 8
L. Miguel Z‘ibaIza y Lixaur, Juez de prime a instan- ¡ de 1887.—Ramón M* de Aráizt* gui — Por su mandato na de esta vilta v 8j i anido.	1 José EscUpet.	420 E O 20
uo a JO pe.iuie.ae se uu por presentaua ia ueumnua a . „ ,1*1	ed,ctü;“i*!’ i18?0 y4ena,,lazo A Don Ramón Mí de Aráizteaui, Juez de pr.mera iústau-
que se refiere el escrito de fs. l*contra Doña Emilia La-1 , ‘ n	"* y Péiez, natural ce San Antonio de cía del disint> de Guadalupe.
viña de Hobday y D. Juan Fisher, y con arreglo d lo	y dLe 3Vfl°V,0ft en eI térnaino ^ P“r es!® ,m Pr,mer e ilüto. cito, Hamo y emplazo &
dispuesto en los artículos 524 y 525 <le la Ley de Enjui-i 1	^J^tado« dtspués del último anuncio ‘ e Don José León, cuyas generales sa ignoran, para que
ciainiento Civil, se coníiere de ella traslado á dichos de- *>r,*	eniacaictl de e^ia vnla a (tenca ig* rae d<* íh dentro del término de nueve d'a* empezados Acontar
mandados á quienes se emplazará para que dentro de ?u P?	resulta en !a causa que se le si^ue por hur- desde la primera publicación se pr sente en Ja
diez días la primera y de treinta el segundo comparezcan	c*erí,<> y seguro de que si asi io hiciere se le oirá y esla ciudad A descargarse de la culpa q< e le i --
en los autos personándose en forma, haciéndose el em- a<imimsirara justicia y de lo contrario so le declarará la causa que se le sigue en unión de utros por estafa; plazamiento de Doña Emilia Laviña de Hobday por re^e‘('e y contumaz y por bastante los estrados del Juz- cierto y reguío de que si así lo hiciere se le oirá y admi-medio de orden al Alcalde de barrio de Contramaestre 8¡ado para todas l is nolifiracione- y ib más trdmit.s de uistrará malicia y «le lo contrario se le declarará rebelen la forma solicitada y el de D. Juan Fisher por medio ,a /•a|USa 8;u.Peiü* ® ° ‘D < Irsele si se p-» sen I» re ó fuere <‘e y contumaz ó ir curso en las pen is de la Ley y pe r de edictos que se publiquen en el Boletín oficial de esta ba«)1>l‘'-'~L"‘on Ternero 11 de 1887.—Miguel ZubaG.a — bastante li s estlados del Juzgado.nsra las notifiei c-c-Provincia y Gaceta oficial de la Habana, librándose al ¡	iÍanu, L-varrí». 469 E O 22 nesydiinás trámites del juicio.—Habana 12 de Febre-
efectoel oportuno exhorto al Juzgado de primera ins- D. Miguel Za^al/ay Lixaur, Juez de primera instancia ro do 1687.—Ramón María de Aidiztegui.— Ante mí,
Hobday dichas fincas al referido Fisher, y en dicho juicio que cursa ante el actuario se ha dictado la providencia que dice así. Puerto Príncipe Febrero 8 de 1887. For presentado con las copias d que se refiere, y proveyendo d lo pendiente se ha por presentada la demanda d
taneia del distrito de Guadalupe de aquella capital. Lo mandó y firma Su Sría., doy fé.—Qarzón.—Ante mí.—
propietario de esta villa y su partido.	Arturo Galhttl.	422’ E O 20
______j______________,_______ ________ _________ Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al Don Juan Valdés Pagés, Juez de primeia iustaucia en
Fernando Agüero Benítez.—En	su	consecuencia se em-	™oreno Donato HirnAndez, d fin de que en el término j	propiedad del distiito del Ceno,
plaza por este medio d	D.	Juan	Fisher para	que dentro :	d® uui've «Jímb contados desde la feclia se presente eu la i	Por este mi primer e licto, cito, llamo y	emplazo	á
de treinta días se presente en los autos de referencia, cárcel de esta villa á dtsearg.sise de la culpa que le re- Don Marcelino y D. Nicolás López y Morales, luios de personándose en forma, apercibido de que si no lo veri- sulta en la causa que se le sigue por 1. sienes; eietto y D. Román y Dí Norberta, natuiale.a de Puentes Gran» tica, seguirá el juicio en su rebeldía, parándole el per- seguro de que haciéndolo así se le i irá y administrará des, casados, coi beros, de £0 sños el primero y de 18 ei juicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe rPCtu y cumplida justicia y en caso contrario se le decía- segundo, para que dentro de nueve días se preseulen • n Febrero 10 de 1887.—Federico Garzón. —Ante mí, Fer- rará rebelde y contumaz y por bástanle lps estrados del este Juzgado, á descargarse de la culpa que les resulta
Juzgado con quien se entenderán ¡os trámites posterio- en la causa que se les sigue por homicidio fie Don An-res del juicio.—Colón 5 de F-lirero de 18S7.—Miguel Za- tonio López Casas; ciertos y seguros que si a-i lo liicie-balza.-Guillermo Esrobe lo.	424 E O 22 ren se les oirá y udiniuotrará lusiieia y de no se ks de-
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de piimera ins- clarará rtbeldes y contumaces é ineur.-os en las penas taneia de esta y lm y su parii lo.	de la f.«y y por bastantes loi estrados del Juzgado con
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al quieues se entenderán loa demás t’ámites que ocurran, asiático Blanco Eloy, natural de Cantón, soltero, de 34 Habana 15 de Febrero de 1887.—Juan Valdés Pagés.— años y vecino de Colón, á fin de que en el término de Por mandado de su 8ría., Antonio Alvarez Insua. Y nuevo dias á c intar desde la primera publicación del para su putilicación en tres números de la Gaceta oficial pre^eute edicto comparezca en la cárcel púhiii a de esta de la Habana lib o la presente lecha ut supra.—Antonio villa a de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa Alvart z Iusna.	4G5 K O 20
que se sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo Don Pedro de Larraza y Errázqnin, Juez de primera hiciere se le oirá y administrará justicia y en ceso con- ¡	instancia del distrito de Jesús María,
trurio se 1" declarará rebelde y eont umaz y por bastante |	P»l este mi primer edicto y pregón, cito,	llamo	y
los estrados di 1 Juzgado ) ara t< dis las notifi. aciones y emplazo & Doña Ramona Pérez, natural y venina <le la demás trámites de la causa sin p< i-juicio de oírsele si se Habana, sirvienta y de37 uñosdeidad, para que dentro preséntale ó fueie habido’.—< olón de Febrero de 1887. «le nueve dias á contar desde la última publicación del —Miguel Zabalza,—Ante mí, Guillermo E<cobedo. i presente, comparezca eu la Real Tasa de Recogidas «le
4.74 Ifi O 22	!	esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en
Don Miguel Z rbalza y Lixaur, Juez de primera ins-¡ la causa que se le sigue por hurto domfstic«-; cierto y taneia de esta villa y su partido.	i	seguro de que de hacerlo asi se le oirá y administrará
Por esta mi tercera carta «le edicto, cito, llamo y I justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-etnplazo al moreno Francisco Menénd* z, de 32 años de ¡ tumaz y por bastantes los estnnUs del Juzgailo pura los edad, de estado soltero, de oficio labrador y vecino \ trámites ulteriores del juicio.-Habana 10 de Febrero de de la Habana, para «ju i dentro de nueve dias contados j 1887 —Pedro de Larraza.—Por mandato de -uSría., Ati-después del último anuncio se presente en la cárcel de ' tonio González-.-	439 E O 2o
nando Agüero Benitez.	460 A O 20
D. Pedro de Larraza y Errazquín. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto se convoca d los herederos del Presbítero D. Juan Bautista de Meza, y d les sucesores de los que fueron instituidos en su testamento, para que en el término de trainta días presen’en al representante común D. Daniel Sánchez López, los documentos justificativos de su derecho d la herencia, ó bien manifiesten el lugar en que se encuentren éstos. Que así lo tengo mandado en el incidente d la testamentaría del Pbro, D. Juan Bautista ■ e Meza, formado para esclarecer y averiguar quiénes son sus herederos.— Habana Febrero 14 de 1887.—Pedro de Larraza.—Ante luí, Br. Bernardo del Junco.	467 A O 20
esta villa para ue3oargarse de la culpa que le resulta pii la c»u»a que se le sigue por bnrío; cierto y seguro que si hG lo hace se le oirá y admiuintrará justicia, y de uo verificarlo se le declarará rebeUe y contumaz 6 incurs'o en las penas de la Te y y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. —Co ón Fet.reio 14 de 1887.—Miguel Zabalza. — Manuel V- La> varría.	482 E o 23
D. José Lirio y Valiier, Jmz «le primera instancia del
l on Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Doña Juana Lersuudi. natural de la provincia de ¡8an Sebastián, ca-ada, de £0 años ó biju de D. Francisco y doña Josefa, puraque dentro del término de nueve dias
se presente en este Juzgado, silo calle del Prado uüme-
_________________ to 102. para evacuar un acto de justicia eu la causa «pie
di trito Sur de esia cuida 1 y Decano de los de la *e s'8ue por hurto; cierto y seguro «le que si así lo Ir-m sma y su jurisdicción.	i ciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario
Por este mi seg ndo edicto, cito, llamo y emp'azo á 8e declarará rebelde y contumaz y se entenderán cou Don Benigno Reyis, cuyas genérale se ignoran, a fin *os estrados del Juzgado la notificaciones y demás trá-de que dentro de término de nueve días se presente eu I ,nltes «i«« le resulten en la misma.—Habana y Febrero la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le	1867. -Carlos Q de !a Toire.—Por maudato de su
íesulta en 11 ■ ausa que se le 8'gue por estafa á Don Ma- SGá., Francisco Ozegueía	459 E O 20
miel Pardo; cierto y seguro que si u-f lo hace, se le oirá |I)ün. Alejandro Laurel y Rodríguez, Jncz de primera
instancia del distrito de Mou-errate de reta ciudad.
Por «sie mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Leandro Reinoso Eiriz, natural de Lugo, hijo de Don José y di ña Tomasa, soltero, cochero y de 28 años de edad y vecino que fué de la csl.e de Han Migtul número 173, pal a que dentro del término de nueve días después «leí último anuncio se presente en este Juzgado, silo calle de Teniente Rey número 4, d contestar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa oue se le sigue por lesiones al moreno Valentín López Lage; cierto y seguio de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de io contrarióse le declarará rebelde y coutun.az y por bastantes los estrados del Juzgu'io para los demás trámites que ocurran.—Habana 17 de Febcro de 1887.—Alejaudra Laurel.—Por
488 E O 20
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente primer e iicto cito, llamo y emplazo al as-iátioo Ramón Afoy, natuial de Cantón, mayor de «dad, soltero y de oficio carnicero, para que en el término de nueve días á contar desde la fechi» de la primera publicación se presente eu la ctrcel pública de esta villa cou objeto de descargarse de lo culpa que 1« resulta en la causa que se le sigue por hurto de ropas y ef et s á Don Tomas Mederos; ierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administróla Justicia y de lo contrario se le seguirá la causa eu rebeldía, parándole el mismo perjuicio «iue si presente fuere.—San Antonio y Fohicr i 14 de 18S7.-Ignrció de Castro. —Agu-tín ( nitro. Y para su publicación en tres nútnerrs do Ja G> c°-ta oficial libro la presente.— S. Antonio ficha ut supra.
—Agustín Castro.	479 E O 23
D. José M" de la Torre y de B-ssave, Juez de primera instancia en propie«ia«l del distrito de Jai tico y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Desiderio Montes de Oca, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse «te la cu -pa q«ie le rt sulla en la causaque se le sigue por 1 sienes á I). Cesáreo Pérez; cierto y seguro que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estia-dos del Juzgado para todas las uolific'cionfs y demás trámitfs de la oarsa.—Jaruco T ñero 31 de 18S7—J. M. de la Torre.—Rafael Agular Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial, libro el presente en Jaruco, fecha ut supra —Rafael Aguiar.
315 E 23
D. Vicente Morales «le Rada, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito de Ja Catedral, etc.
Por iste mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo d D. Amonio Valverde, natural de ésta, como de 50 eñus de eda<l y cajero que fué del Banco Industrial, para que eu «1 tériuiuo de nueve dias se presente en la cárcel di esla ciU'lad á responder de los cargos que le rtsulta en la causa que se le sigue jor est fa al mencionado Banco; cieito y seguro de que haciéudolo así se ie oirá y administrará justicia y en caso contra’io se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se entenderán Jas notific dones y demás trámites sucesivos.—Habana 8 de Febrero de 1887.—V. Morales de Rada.—Pur mandato de su Sría., Bernardiuo Suárez.
367 E O 23
Don Joaquín Fólez y Sanz de Larrea, ju z de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo d Don Antonio Gañía E ortaga, natural de Albacete, viudo, de 48 años de e 'ad y celador de policía que fué de esla eluda I, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, á evacuar un a> to de justicia eu la causa que se le sigue por pr evaricato; cieito y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administra á justi< ia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los «airados del Juzgado con qu en se entenderán los demás trámites posterioies del juici".
Y liara su publicación libro el present-.—Trini««ad 5 de Febrero ile 1887.—Joaquín Fólez.—Por mandato de su 8ría., Manuel L. Aparicio.	426 E O 23
Don Aureliano Martin y Alonso. Abogado del IluBlre Colegio de Búrgos, Juez do primera iustaucia propietario de este partido judicial Por este tni primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Fiaucisco Hernánd« z, cuyas generales y el cu»l estuvo tiabajaudo basta el mes de ' uio en la estación del ferrocarril del Oíste c
C’ón del Sur, para <|lie deutio de nueve «lias á contar ( la causa que en este J uzgado se le sigue por estafa; cier-1	412 C O 23
desde el dia de la última publicación se presente en la ■ to y seguro de que si así lo hiciere se le administrará ' El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del cárcel de este i artillo á di scurgarse de la culpa que le recta y cumplida justicia y de lo contrario se le «Dolara- distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que se resulta en la causa que se le sigue porbsiones á O. Ore- ¡ rá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la L-y convoque al moreno Faustino Kesel, vecino que itié de
y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rvbelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados It l Juzgado pura los demás trámites que ocurran.—Matanzas 18 de Febrero de 1887.
—José Lirio y Valiier—Ante mí, L io. Juan Vinageras.
476 E O 22
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tallares, Juez de primera instaucla de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al morillo Francisco Dicuisón, natural y véelno de esla villa, soltero, de 20 años de edad, a bañil é hijo de Julián y de Joa'juina, j ara que en el téimino de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la ou'pa que le lesulla en la causa que
se le sigue en este Juzgado por hurto á D. J. aquín Pa- ¡^“nilado'de «n Hrí., Manuel Tuno« lomiuo; cieito v seguro de que haciéndolo asi se le oirá mttua-*do de 8U «dría., Mauuei Baños, y administrará justicia y de lo contrario e le de larará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites déla causa.—Guatiaba-coa 18 de Febrero de 1887.—Raimundo Tabares.—Por man tato de su Sría., Luis J. Marín. Y p ira su pub:i-cación por tres números de ia Gaceta ofi i «l de la Habana libro el presente, fecha ut supra.—Luis J. Marín,
4i7 E u 22
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de ptimera instancia eu propiedad de Jaruco y su partido judicial, etc.
Por este mi prim r edicto, cito, llamo y emplazo d D. Inocencio Pérez Vega y á D. José Rodríguez, para uue en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa por luirlo de un caballo de Don José A. Abreu; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se fis declarará rebeliies y cou tu maces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Jaruco Enero 5 de 1887 —J. M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiur. Y
CONVOCATORIAS.
El Señor Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad, y su partido por ante mí ha dispuesto en causa por muerte del moreno Agustín Sanetti, se ofrezca el procedimiento á los parientes del finado, para que los que resulten serlo se presenten dentro de quinto dia en este Juzgado d deducir su derecho—Jaruco Febrero 10 de 1887.—J. M. de la Torre.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial ae la Habana libro lá present en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
403 O O 23
El Sr. Juez de primera instancia accidental de este distrito judicial en causa criminal seguida por homicidio de D. Manuel de Oca en esta fecha, y por ante mí
y Por
ha dispuesto que por este medio se convoquen d los pa-,	, ..	. ,	-----	- rientes del interfecto y se les ofrezca el procedimiento
para su inserción en la Gaceta oficial expido el presen- para que en el término de nueve días comparezcan en Jaruco fecha ut supla.—Rafael Aginar.	I est0 Juzgado d prestarla oportuna declaración ód mos-
Rafnel Actuar.
303 E O 22 Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito dz Belén de esta capital.
Por es'e mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Zarzo y Font, natural de Valencia, c« svfii, hijo de D. Mariano y doña Rosa, artista y de 60 años,
trarse parte.—Güines Febrero 10 de 1887.—Francisco Muñoz.	406 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial en causa criminal seguida por lesiones, ha dispuesto se convoque por este medio al asiático Germán Segundo, natural de Cantón de cuarenta años, soltero y contramayoral de una cuadrilla de asiáticos en el
es se ignoran i ara que tn el término de nueve dias se presente en este ingenio Teresa, para que en el término de nueve «litis i Enero últi-j Juzgado, calle del Prado i üuiem 112, d notificarse del se presente en este Juzgado para un acto de justicia.— en Consola- ! traslado que de la acusac 6u fiscal se le ha confeii to en Güines Febrero 12 de 1887.—Francisco Muñoz.
la call«3 de Cuba esquina á Empedrado, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro la presente. — Habáua Febrero 13 ce 1887.—José García Tejada.
418 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por
gorio Cabrera- cierto y seguro de que si así lo hiciere se | y por bastante los estrados del Juzgado para los trátm-le oirá y administrará rtotu y eum; li«!a justicia y tn tes ulteriores del procedimiento —Hal ana v Ftbrero 17 otro caso «e le declarará rebelde y contumaz y se euten-: de 1887.-Cailo¡> Q. de la Torre.—Francisco Ozeguera.
derán con los estrados del Juzgado las notificaciones y |	45g	E	O	20
demás trámites qje le resulten en la misma. -B»n Cris- D. José I.ilio y Valiier, Juez de primera instancia del tóbal 15 de Febtero de 1887.-Attreliuno Martín y Alón-	di trito Sur de esta ciudad y Decano de los de la
so.—Tor mandado de su Sría., Sai tiapo H. Gutiérrez	misma, etc.	, .	...
de Celis.	414 F, O 23	Por e-te mi s guiulo edicto, cito, Hamo y emp’azo á cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se con-
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia Don Julián Fernández Hotolongo, cuyas gene afis se votpie d D. Joaquín Llanos y Rodríguez, vecino que era de este distrito judicial.	¡ ignoran, para que en el tfroiiuode nueve dias contados de Egido 23; y A D. Pablo González Lauzdn, vecino qne
Por este mi primer edicto, c'fco, llamo y emp'azo al i desde la fecha se presente en la cárcel pública de e.-ta era del Calvario; d fin de que dentro del término de moreno Andrés Morales ó Molina, cuyas generales ee ciudad á de cargarse de la culpa -que le resuiia en la quinto día comparezcan en este Juzgado, sito Acosta ignoran, para que en el término de nueve dias rompa- causa que se le sigue rezca en la cárcel de esta ciudad á descargar-e de la cul- bián Zat'allo y otro;
pa iiue le retulta eu la causa que se le sigue po aseriua- ciere se le oirá y admi ---
to de ln parda Ursula Figueredo; cieito y seguro de (j ue rq le dtciar.-irá rebelde.—Dudo < u M-atauz s á 15 de Fe- esta ciudad D. José Lino y V al ner, por anteiiií lia dis-haciéüdolo así se le adiuluinirará justicia y de lo contra- brero de 1887.—José Lirio y YTallier.—P. O., Florencio puesto que por la ÍTaceta oficial y con termino de diez rio se le declarará rebelde y por ba<tant>s los estrad. s Betaucourt.—Ante iuf, Ldo. Juau Vinageras.	días se convoque al pardo José Irene, cuya residencia
del Juzgado para las notificación, s y demás trflmlt« s de	456	E	O	20	se ignora, áfin de que se presente «n estc/iizguloca--
la causa—Bjucal ll.ie Febrero <le 1887,-Ped.o Per.- D. José Lino y Valiier, Juez de primeia l.isian.ia del lie del Río numero 5 d evacuar un acto de justicia en la J	-	-	d atrito Sur de esta ciudad v Decano de 1.8 de 1» causa formada por hurto de una yegua y un caballo d
-•Misma, etc.	D. José Hernández de la Cruz. Y para su publicación
P. r este mi se nimio edicto, cito, llamo y emplazo á libro la presente en Matanzas d 15 do Febrero «le 1887.
se ue la culpa -que le resulta en la quinto (lia comparezcan en este juzgado, sito Acosta e en e te Juzgado por estara á D. Fa- 32 d fin de que evacúen un acto de justicia. - Habana î; ci. rio y seguro ue «pie si así Jo bi- Febrero 14 de 1887.—Luis Blanco. 427 C O 23 lmmlstrurá justicia y de lo ¿ontrario E1 Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur do
i	T\ t	. _	— _	.	_.	.1 H T.,.-/. I i,,!	\	1 I ■	»» s\ a, n r». i. *,, f lio rlie-
zoL-
Por su mandato, Gaspar hari na.
428 E O 23 Ldo. D. Raimundo Fariña y Tabaré-, Juez de piiineia in.-tancia de este uistrito.
D. José Faustino Valdés, natuial de Guauaiay, vecino i
El Sr. Juez de primera instancia de este partido ju-
Por este mi segundo edicto, cito, 11 uno y emplazo á de Cárdenas «le 44 «ños, casado y labrador, para que en ....	. n.f*ha disnuestoseconvoaueen trea hú-
Don José Pineda Bacallao, natural y vecino de Mai a el término de nueve dias se presente en ia cárcel de es- oicial, por ante mi	8<|nr,.M v
gua, soltero, de 24 año« y jornalero .par** que en «1 tér- la ciudad á d. «cargarse de lí culpa „ue le r.sula en la	di*51
miuo de nueve días se presente en este Juzgado á t o n- ^usa que se le «Iguecn un ón de «troajor^-1 delito «le pho Veloz,’soltero, de 27 años y de ofliio albañil, para
que dentro el término de quinto día se presente en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo d I). Ignacio San tana.—Sagua la Grande Febrero 14 de 1887.—Fernando Rovira.
459 C <>' 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números del periódico oficial se convoque d D. Miguel Seguí y Rosales, natural de Cabañas, casado, empleado cesante, vecino que fue de la Calzada de Cristina esquina d Castillo, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado calle de Chacón número 27, d nominar Abogado y Procurador que lleve a defensa de su hijo Don José Segui y Alonso, procesado en la causa número 230
brur abogado y procurador que lo d.fb nías en la causa hurto; cierto y seguro «le que sí a-í lo hiciere se le oirá que se le sigue por hurto á D. Francisco Rodifguez y á y administrará justicia y de lo contrario se le declarará otros varios; cierto y seguio de que haciéu ol«> así st le rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley y adminl.-traiá justicia y de lo . ontrario se le declarará por bastantes los estrados del .1 uzgado con quien se en-rebelile y pur bastante los estrados del Juzgado para las tenderán las notificaciones y demás trámites de la cau-notificaciunes y demás trámites da la cama.—Guanaba- sa.—Matanzas Febrero 15 de 1887.-José Lirio y Valiier. coa 19 de Febrero de 1887.—Raimundo hariña.—Por —Por mandato de su 8 la. y P. G . Florencio Betan-mandato de su Sría., Rafael Galmdo. Y i ara su puhli- court.—Ante mí, Ldo. Juau Vinng rss. cación por ires números de la Gaceta de la Halu.na libro,	457 E O 20
~	’	...	i|- • — D. Pablo Martín./. Par.z, Juez de primera instancia del
la pi esen te.—Quanabacoa fecha ut supra.—Rafael Galindo.	478 E O 23
Don Miguel Gastón y Gastón. Juez de primera instan-eiaen propiedad de la villa de Guanejay y su‘par-
i io judicial.
distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Modesto Llaugé y Pire >, natural de Cataluña, vecino de ésta, ca-ado, «le 42 afii s hijo de Don Ramón y
Por ede mi primer edicto y prpgón, cito, llamo y doña Antonia; D’U Francisco Llaugé y Finco, nntu al dei año 1885 por injurias d agentes déla autoridad, Tazo á D. Severo González, vecino d»e te témuno de Cataluña, vecino de ésta, soltero, de 85 años, hijo de apercibido en su defecto de nombrársele los de turno.
emp’aio á U. Severo González, vecino uue ie tcimiuo (le t;ataiuna. vecino ue esta, soltero, ue ,s> anos, lujo ue apercibido____ __________________________
eu terrenos del ingenio «S n Gabri« 1» y cuyns demás D. Ramúu y Di Antoni», p:.ra qu<- deutro de! término y para su pubílcacióñ'pongo üTpresenté.—Habana Fe-generales se ignoran, á fin de que en el término de de nueve dias contados desde la publicación del presen- Hiero 14 de 1887.—Mateo tí. Alvarez nueve días contados desde 1« fe ha se prssmte < n la te edicto, comparezcan en la cárcel pública de esta ciu-	454 C O 23
cárcel de esta vilfa á descargarse de la culpa que le re- dad á descargarse de la culpa que les resulta en I» causa * 1 * * * El Sr. I). José Lirio y Valiier, Juez de primera ins-
' e mí ha iez días
__...	________,_________________,_________, _ rancisco Afd,
rebelde y contumaz é incuiso en las demás penas de lu de <|ue si así lo biciereu se les oirá y administrará jus- Celestino Hernández, Desiderio Ayllón, Mateo Dolor,s, Ley.— Guanajay Febrero 8 de 18¡j7.—Mu u-1 Gastón y ticia y de lo contrario se les declarará rebeldía y contu- Benito Afú, Francisco Asín, Antonio Alian, Santiago Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gis- maces y por bastante los estiadcsdcl Juzgado con quien Asen, José Pilar, Ciprian Así, José María Azcn, Miguel pert.	.	374 E O 21 se entenderán los demás trámites que ocurran.—Haba- Ñuto, Benjamín Dolores y Sebastian Aldaina, á fin >le
D. Vicente Moralez de Rada, Juez de primera instan- na 16 de Febrero de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—Por que se presenten en este Juzgado, caile del Río número
cárcel de esta villa á descargarse de la culpa qne le re- dail á descargarse de la culpa que les resulta en la causa 1 El Sr. I). José Lirio y Valiier, Juez de primei sulla en la causa que se le sigue por hurto de uu t-tue- que se les sigue por estañ. á Dou I’eilro Col! y Riga 11, taneia del distrito Sur de esta ciudad, por ante ro A Don Juan Cabrera; clei to y seguro que si lo hiciere de la cual conozco en vir ud ce r< cu-ación del Sr. Ju. z dispuesto que por la Gaceta y con término de die se le oirá y administrará justicia y de no se le díclurará de primera instancia de Jesús Mniía; ciertos y seguros se convoque d los asiáticos Epifanio Bon, Francisc
cia ac. ¡dental del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
D. José Ignacio Peñes, natural y vecinodeesta ciudad,
casado, propietario y de 53 años, para que en el término
de nueve dias se presente en la cárcel de estu ciudad á de8nnrgarse de la culpa que le resulla en la causa que se
5 d evacuar un acto de justicia eu causa contra el asiá-
mandato desu Sría., Br. Bernardo del Junco
403 E O 21
Don Abjandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del dislr’t» de Monserrate,
Por <s.e mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A
uc i,» vi i, pa ij uo 10 jo» una m . i» > nú.» > j... no Do n A n d t’ás G ó ni cz Vega {a j Ií,! J abonero, natuial de o,, o,. .. u,» »»».	.......... -— -
le sigue por estafa á u. Alonso Suárez; cierto y seguro Cansrias, soltero y de 18 años de edad, para que dentro Monserrate ha dispuesto por ante mí se convoqu- por de que ai así lu hiciere se le oirá y administrará justicia d.l término de nueve días se presente eu e»te Juzgado tres números consecutivos de_¡a Gaceta oficial al >*áiáti-y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 A descargarse de la culpa que 1. resulta eu la causa que eo Facundo Díaz, natural de Cantón, soltero, de 44 años
tico José Díaz, por disparo de arnr> de fuego y lesiones d varios asiáticos del ingenio Nieves. Y para su publicación libro la presente en Matanzas dl4 de r obrero de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.	455 C O 23
El Sr. Juez «le primera inetuncia del distrito de
de edad, dueño y vecino que fué déla fonda situada Bomba número 15, para que dentro de cinco dfas después de la publicación del último anuncio se presente en esto Juzgado, sito Teniente Rey número 4, d fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se siguió contra el asiático Agustín Achon por espendición de papeletas de una lotería no autorizada, —Habana Febrero 1? de 1887.—José María Espinosa.
401 O. O 23
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial d consecuencia de la causa formada por incendio en los cañaverales «leí ingenio “Andrea,” ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Valentin Díaz; vecino que era de Batabanó, d fin de que se presente en este Juzgado d evacuar un acto do justicia. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Febrero 7 do 1887. —Gaspar Harona.	-361 O O 22
A consecuencia de causa que se instruye por coacciones, amenazas y lesiones, lia dispuesto el Sr. .) uez do primera instancia de este distrito que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Jerónimo Martínez y pardos Alejandro Collazo y Felipe Gómez, para que se presenten eu este Juzgado ¡i evacuar un neto de justicia que les está prevenido. Y para su publicación libro la presente.—San Antonio Febrero 4 de 1887.-Agustin Castro. 362. C O 22 El Sr. D. Federico Mora, Juez municipal del distrito del Prado é interino de primera instancia por ante mí y en auto deesta fecha ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia so couvoqu » al moreno Casimiro O’Farrill, vecino que fué de Sant ago 7, d fin que se presente en este Juzgado Teniei te-xtey 104, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal número 42 del corriente ano.—Habana Febrero 8 de 1887.-José Vega.	364 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque d Doña María Ramona Valdés Contreras. para que en el término ue cinco días se presente en este Juzgado sito en la calle de Paula número 10 d evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de un caballo d. D. Faustino Rodríguez. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Febrero 9 de 1887.—Arturo Galletti.
377 O O 22
El Sr. Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial en la causa criminal seguida por estafa contra Don Gerónimo Díaz y Díaz y otra, ha dispuesto en esta fecha se convoque por este medio ai moreno José Romay y d un tal D. Gregorio que es suegro de un matador del Término de Nueva Paz y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve días d contar del de la última publicación, comparezcan en este Juzgado d evacuar un acto de justicia en la referida causa. —Güines Febrero 7 do 1887.	382 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial por ante mí en causa criminal seguida por asesinato frustrado contra D. Manuel Romero (d) Lengua y otros, ha dispuesto se convoque por este medio d Don Francisco González Díaz, para que en el término de nueve días d contar desde la última publicación comparezca en este Juzgado devacuar un acto de justicia en la referida causa.—Güines Febrero 8 de 1887.—Francisco Muñoz. .	383 C O 22
El Sr. Juez do primera instancia de este distrito judicial en causa criminal seguida por lesiones, ha «iis-puesto en esta fecha se convoque por este medio d j). Juan Bernal, natural de Logroño, vecino que fué de esta villa, soltero, mandadeo, de treinta y ocho años d«> edad, con instrucción ó hijo de D. Santiago y Doña Sinforosa para que en el término de nueve días d contar desde la última publicación, para evacuar uu acto de justicia en la referida causa.—Güines Febrero 8 de. 1887.—Francisco Muñoz,'	384 C O 22
A consecuencia de la causa contra D. Francisco Acevedo Velez, por expedición de billetes del Banco Español falsos y estafa, na dispuesto el Sr. Juez «le pr.mera iustaucia ole este distrito se convoque al moreno José Isabel Miranda, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado A manifestar si renunciad nó en favor del procesadoel importe del cerdo que le vendió d ésto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Febrero 7 ole 1887.—Agustin Castro.	391 O O 22
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, d consecuencia de la causa formada contra Don Luis Alonso Morejón, por rapto de Doña Isabel Viera, ha dispuesto que se convooiue por tres números consecutivos ole la Gaceta oficial d I). Cristóbal Fernández Guzindn, vecino que era del barrio ole Guanabo en Batabanó, d fin de que se presente en este Juzgado d evacuarmi acto do justicia. Y parasti publicación libro la presente.—Bejucal Febrero 9 de 1887.—Gaspar Baronía.
395 C ( ) 22
El Sr. Juez de primera instancia del dis«rito ole la Catedral por ante mí ha olispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque d D. Manuel Sei jo Porto, J). Francisco Arguelles Alonso y D. Francisco Segura y Pereira, para que d la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado d evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana d 10 de Febrero de 1887.—Nicanor olel Campo.	397 c O 22
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto en la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra los morenos Juan Puente (d) Congo, Genovevo y Mariano Grade, por hurto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque d D. Miguel Saiz, natural «lo Sant, rider, vecino déla Habana, casado, mayor de edad y hacendado, para que dentro del término de quinto día después del último anuncio so presento en es e J uzgado para un acto de justicia dispuesto en dicha ejecutoria, —Alfonso XII Enero' 25 de 1887.—Eugenio Pérez Cuban
241 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado ha dispuesto por ante mí, que por tros números déla Gaceta oficial se convoque d 1) Agustín Fernandez Conde, natural de Galicia, soltero, de veinte y seis años, y vecino que era de los fosos, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado d evacuar uu acto de justicia.—Habana Enero 26 de 1887.—Venancio Díaz del Villar.	206 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante 111Í ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día se convoque d la persona ó personas que se consideren con derecho d una borla dorada que en 25 do Octubre «le 1885 fué encontrada por I). Adrián Bonet y Ñutiesen la Calzada de-la Reina esquina d Belascoain, para que comparezca en este Juzgado, Paula 10 para evacuar un acto de justicia.—Habana y Enero 28 de 1887,—José Escld-pet.	’	277 O O 2<»
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, d consecuencia del nbintestato del ultramarino D. Isidro J. Fdbregas, ha dispuesto qne por tres n?s. de la Gaceta oficial, se convoque d I). Julio Cuní para que comparezca en dicho Juzgado d recoger un pliego cerrado que dirijido al expresado Cuní, exist ía entre los papeles pertenecientes al finado J. Fdbregas.
Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Habana 3 de Febrero de 1887.—Manuel Baños.	3 4 C O 29
El Sr. Juez de primera inftancia del distrito de Guadalupe, por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ¡i D. Andrés Cribeiro y Lopez, vecino y dependiente en Enero de 1885 del café situado eu la Calzada del Monte esquina d Carmen, d fin de que dentro de quinto día so presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 19, A evacuar un acto de justicia en la causa «pie se instruye por lesiones al mismo Cribeiro y López. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana A 3 de Febrero de 1887.—Arturo Galletti.
316 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distritode Monserrate, por ante mí lia dispuesto se notifique por medio de la Gaceta oficial al pardo Máximo Migueleña Aguezdbal que la Real Sala de lo Criminal de la Excnia. Audiencia, por su sentencia de 21 de Henembre del año próximo pasudo, se sirvió confirmar la dictada eu primera instancia eu la causa que contra él y otros se ha seguido por tentativa «le hurto, por cuya sentencia se absolvió d dicho Migueleña. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana 3 de Febrero de 1887.—Manuel Baños. 323 C O 20 El Sr. Juez.de primera Instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto «¡lie por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque d la Sra. Doña Secundina Sánchez, vecina «pie era de la calìe de San Miguel en re Gervasio y Belascoain; A fin de que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, sito Acost.a 32 d evacuar un acto de justicia. Y para su publicación por cinco mime os consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.— Habana Febrero 5 de 1887.—Luis Blanco.
329 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, en la causa qne por ante mí cursa contra la morena Gavina Roig por el delito de hurto, lia dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, se convoque d ia madre «le dicha procesada, «pie era vecina «le Sitios número 133, para que deutro «le quinto día comparezca en este Juzgado d prestar declaración en ia referida causa —Habana Enero 21) de 1887.—Rafael del Bino.	344 O O 20
El Sr. Juez deprimerà instancia interino «le esta villa, por ante mí ha dispuesto en la causa criminal seguida por explosión do uua cablera del ingenio “San Antonio" que por tros números consecutivos «le la Gaceta oficial se convoque A D. Agustín cuyo apellidóse ignora. <pi<‘ es alemán, «le oficio mecánico y «pie residió en la ciudad <h? Matanzas en un tren «1o carruajes para que en el término de «plinto día se presente en este Juzgado para evacuar un acto «le justicia eu ia expresada causa. Y para su publicación libro la presente.—Güines Enero 19 de 1887. —Ldo. Juan Bautista Díaz.
349 C O 20
El Sr. Juez do primera instaneiadel distrito «le Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José Manuel Patricio l'eñalver, natural de esta ciudad, de sesenta y cinco años de edad y sin domicilio fijo para «pie en el té mino de cinco días se presente en esto Juzgado, sito en la calle de l’aula número 10, d fin de que evacúe un acto «le justicia en la causa formada por hurto d D. Evaristo Acosté. Y para su cumplimiento inte en la Habana d 5 de Febrero de 1887,
libro la presente —Arturo Galfetti,
354 C O 20