Cotizaciones de la Bolsa de 2« de Marzo de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 228i p.g y cierra de 228 í 228£ p. 0 á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g lnteréa y 1 de
amortización anual.......
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. Rioo. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...........................
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Alma- .........................
cenes de Regla del Comercio................. ex
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina.....................
Banco Agrícola.....................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana...........................
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba...............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......................................
Primera Compañía de vaporee
de la Bahía.....................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados......................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..........................
Compañía Españolado Alumbrado de Has........................................
Compañía Cubana de alumbrado de Has........................................
Compañía Española de alnrn-
brado de Gas de Matínsae...........................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana..........................................
Idem de oaminos de hierro de
la Habana.......................................
Idem de Matánzas & Sabanilla ................. ex
Idem de Cárdenas y Jfioaro.........................
Idem de Cientuegos y Villa-
olara...........................................
Idem de Sagua la Grande............................
Idem de Caibaríén i Sanoti
Splritus........................................
Idem del Oeste.....................................
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas.......................................
Idem Urbano........................................
Idem del Cobre.....................................
Idem de Cuba.......................................
Refinería de Cárdenas..............................
Ingenio “Central lledenoión.'' ....................
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..........................
Cédulas Hipotecarias al fi.p §
interés anual...................................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina eon el 8 p.g de Interés anual.................
TIPOS de las últimas rentas.
67 D
»4* „
64 „
1S P. Ill D.
62
„
63 „ 3» „ 20 P.
341 U.
3« „ 4 P
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
j 3 á 6 p.g P. oro español.
España .......... .	. _
' * l según plaza, feoba y cantidad.
Inglaterra........... 18| g pq p.§ p. oro 60 dtv.
Francia. .	/ 41 á 4| p.g P. oro 60 4¡v,
............... jó á 51 p.g P. oro 3 div.
..............{!* {a si ?: z r
..........13 *«S:
Descuento mercantil. 6 i 8 p.g auual oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rlllleux, bajo á regular........ ..................
Idem id. id. id. bueno á superior.......
Idem (d. id. id. florete................
Cogucho inferior á regular número 8 á 0
(T. H.)................................
Idem bueno á superior número 10 á 11....
Quebrado inferior á regular número 12 á
. U.....................................
Idem bueno número 15 á 16 ídem..........
Idem superior número 17 á 18............
Idem florete número 10 á 20.............
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 84 á 96,—Sacos 4J á 41 reales oro arroba.—Bocoyes 41 á 41 reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—De 31 á 4 reales oro arroba, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 á 90— 31 á 31 reales oro arroba, CONCENTRADO.
Nominal.
SEÍtORKS CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Cástor Llama y Agulrro.
DK FRUTOS.
D. Franoisco Marill y Bou.
D, Joaquín Toscano y Blain.
Habana 26 le Marzo de 1887.—El Sfndioo, M. Nuñez.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Negociado de Ordenación.
Extraviada la carta de pago de esta Tesorería número 24, expedida en 13 de Noviembre de 1885 con la cantidad de quinientos pesos oro que depositó don Andrés Muñóz, con el objeto de presentarse como pos tor en el remate de diez caballerías de tierra del ingenio «Asnnción», se anuncia por medio de la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre el expresado documento se sirva entregarlo en esta Administración en la inteligencia que si trascurridos los veinte días que se fijan para esta publicación no se hubiere presentado, se le declarará nulo y de ningún valor ni efecto, procediéndose á lo demás que corresponda.
Matanzas Marzo 10 de 1887. El Administrador Principal, P. de Sedaño.
Sección Administrativa.—Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago de depósitos varios, marcada con el número 24, de fecha 7 de Enero de 1885, extendida á nombre de D. Juan Prendes, he dispuesto en acuerdo de esta fecha se haga público por este medio en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana, por el término de 15 días, á fin de que la persona en cuyo poder se ¿u-cuentre el expresado documento, pueda presentarlo en el indicado plazo en esta Administración, en la inteligencia de que pasado aquél, se anulará y sustituirá con el certificado correspondiente.
Matanzas á 11 de Marzo de 1887. El Administrador, P. de Sedaño.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pagos números 14, 8 y 1, expedidas por la suprimida Colecturía de Rentas de Remedios en concepto de Depósitos Judiciales, á favor del Sr. Alcalde Mayor del citado punto en 21 de Agosto, 11 de Diciembre de 1874 y 20 de Abril de 1875, por las sumas de 886 pesetas 50
céntimos en billetes, y 149 pesetas 25 céntimos metálico la primera; 2392 pesetas 25 céntimos billetes la segunda, y 34 pesos metálico la tercera, por consecuencia del intestato del ultramarino D. Pedro Asen-jo, se hace público por el término de quince días, con objeto de que el que se considere con derecho á ellas presente dentro del indicado plazo su reclamación, puesto que trascurrido que sea el cual se procederá á extender las oportunas certificaciones, quedando nulaB y sin valor alguno los expresados documentos.
Santa Clara Marzo 19 de 1887. El Administrador principal, Juan Pomar.
Comandancia general de las Villas.
Don Juan Solís Pérez, Teniente de la tercera Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6.
Hallándome instruyendo sumaria de orden supe-perior con motivo del encuentro habido en el Seborucal del Guabán de esta provincia, entre fuerzas del Escuadrón movilizado del Regimiento Caballería Voluntarios de Camajuaní y la partida que capitanea el bandido Nicasio Mirabal en la tarde del día 27 de Julio próximo pasado, á consecuencia del cual fué muerto el voluntario de dicho Escuadrón Adolfo Sosa Fabelo, y herido el voluntario práctico del mismo Caridad Soto-longo Pérez, y resultando cargos á Mirabal, á un tal Marín y demás que le acompañaban cuyos nombres se ignoran.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente 3er. edicto, cito, llamo y emplazo al citado Mirabal, Marín y demás compañeros, para que en el término de diez días comparezcan en el cnartel de Infantería, donde se halla alojada la fuerza de este Regimiento, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en Remedios á 3 de Marzo de 1887.— Juan Solís.	158
Don José Bonet y López, Teniente Coronel graduado Comandante del arma de Infantería y Fiscal permanente de esta plaza.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo por secuestro de los paisanos D. Baltasar de la Torrieutey D. Luciano Casanovas, contra les bandidos Nicolás Espinosa y partida; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte días ee presenten en esta Fiscalía á responder á los cargos que contra ellos resultan en dicha sumaria; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados en Consejo de Guerra.
Y con el fin de que este edicto tenga la publicidad debida, se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara 5 de Marzo de 1887. José Bonet y López.	160
Comandancia general de la Provincia de Santiago de Cuba.
Don José Capapé y Romeo, Alférez de la cuarta Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería Habana núm. 5 y Fiscal Militar de la plaza de Manzanillo.
En virtud de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas como Juez Fiscal que soy de la sumaria que instruyo coutra el soldado del Regimiento de Caballería del Rey número uno, Francisco Montes Casals, por el delito de deserción; por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que dentro del término de diez días á contar desde la publicación del presente comparezca en la Guardia del Principal de esta plaza ó á las autoridades del punto donde estuviere, con objeto de responder á los cargos que le resultan, pues caso de no hacerlo así se le seguirá la causa en rebeldía y juzgado según corresponda.
Y para que el presente tercer edicto tenga la debida publicidad, se insertará el presente en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Manzanillo á los tres días del mes de Marzo de 1887. José Capapé Romeo.
105
Ilustre Ayuniamiento de Cienfueqos.
Presidencia.
Acordado por esta Iltma. Corporación la subasta del arbitrio «Productos del Rastro de esta Ciudad,» para el próximo año económico de 1887 á 88, laque en cumplimiento de la Real orden de 31 de Julio de 1884 ha de tener lugar simultáneamente en la Capital de la Isla y en esta Ciudad; en la primera, ante el funcionario que tenga á bien designar el Excmo. Sr. Gobernador General y en la seguuda ante la Sección segunda y Presidencia de este Iltre. Ayuntamiento, se anuncia por este medio que tendrá lugar dicha subasta el día 21 del próximo mes de Abril á la una del mismo, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana 17 de Marzo de 1881.—El Presidente, Juan del Campo.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio «Productos del rastro» en este término municipal para
el año económico de 1887 á 88.
la Consiste este arbitrio, en «un peso oro,» que se cobra por cada res mayor que se beneficie; «cincuenta centavos,» por cada cerdo, y «veinte y cinco,» los carneros, chivos etc. con derecho de cobrar el impuesto, tanto en este Rastro, como en cualquiera de los Barrios rurales que comprende el término y en «treinta centavos» por cada res mayor, «quince» por cada cerdo y «diez centavos» los carneros y chivos etc. por el concepto de derechos de corrales, únicamente sobre los que se beneficien en el Rastro de la Ciudad.
2a Para los efectos del remate de este arbitrio, se considera subdividido el término municipal en tres circunscripciones. Primera. Cienfuegos. Segunda. Cu-manayagua, comprendiendo los poblados de Manacas, Caunao, Ramírez, Ojo de Agua y Sierra. Y tercera el barrio de Yaguaramas con los de Aguada de Pasajeros, Caimanera y Castillo de Jagua.
3a Las proposiciones se harán por el arbitrio en general puesto que el tipo de «trece mil pesos en oro,» que se señala comprende las tres circunscripciones de todo el término.
4a El remate empezará á surtir sus efectos el primero de Julio del corriente año de mil ochocientos ochenta y siete y terminará el 30 de Junio del próximo mil ochocientos ochenta y ocho.
5a No se admitirá ninguna proposición, que baje del tipo señalado en la cláusula tercera y que no esté acompañado del recibo del depositario de caudales del Iltre. Ayuntamiento, por el que se acredite haber hecho el depósito de «mil pesos en oro 6 en Bonos del Ilustre Ayuntamiento;” á los que no resulten adjudicatarios, se les devolverá en el acto la suma depositada; pero se conservará en Arcas municipales la del que húmese resultado rematador, que no se le devolverá hasta que haya otorgado la escritura de compromiso, tomado posesión del remate y verificado el depósito de «tres mil doscientos cincuenta pesos,» que como garantía de aquél á de entregar en las Arcas municipales con arreglo á lo que expresa la condición novena.
6a La cantidad que se expresa en la condición anterior así como la que se menciona en la nona, se entenderán en oro 6 Bonos de este Iltre. Ayuntamiento según lo acordado por el mismo.
7a Las proposiciones deberán hacerse en papel del sello trece, con arreglo al modelo que se estampa al final y en pliegos cerrados que se admitirán hasta el acto mismo de dar principio á la Subasta y en caso de que resultaren dos 6 más proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos.
8? Una vez hecha la adjudicación á favor del mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato ni á indemnización alguna por causa imprevista 6 hechos que no dependan del municipio, salvo el caso que éste redujera 6 aumentara los derechos estipulados, en cuyo caso se establecería una regla de proporción en favor ó en contra para los efectos del rema-
te y fianza. En su consecuencia si á los quince días de adjudicada la subasta, el rematador no hubiera otorgado la escritura de su compromiso, verificado el depósito y tomado posesión del remate, perderá el depósito constituido que quedará favor del municipio, cualquiera que sea la causa que se alegue por el citado rematador, el que sin excepción ni pretexto alguno y sin apelación á ninguna Autoridad, á que el rematador renuncia, deje de llevarse á efecto esta condición.
9a Como se previene en la condición quinta, el rematador ha de afianzar su compromiso con «tres mil doscientos cincuenta pesos que depositará en Cajas municipales y tomará posesión cuando se le comunique que ha sido aprobado por el I. Ayuntamiento. El ingreso en Caja de la cantidad mencionada lo acreditará el rematador presentando en la Secretaría del Ayuntamiento, el comprobante del depositario de caudales, que justifique haber recibido el importe de aquéllas.
10.	Las pagos del precio de la subasta los hará el rematador por mensualidades vencidas en la proporción correspondiente; siendo de cargo del Depositario dar cuenta al Sr. Presidente, cuando no lo verifique en los primeros seis días de cada mes, quedando sujeto á la pérdida del valor del trimestre depositado y á las demás consecuencias que ocasionen su falta de cumplimiento.
11.	El rematador no tendrá más intervención en el Rastro que la necesaria para la cobranza de sus derechos; enterarse de las pólizas de entrada, distribuciones de los abastecedores y sobrantes que resulten en los corrales.
12.	Si terminado el arriendo, no se hubiere subastado ó verificado de nuevo el remate de este arbitrio hasta recaer la aprobación del Ayuntamiento, está obligado el rematador á continuar bajo las mismas condiciones, por un plazo que no excederá de tres meses.
13.	Si el Rematador faltase á algunas de las condiciones estipuladas y procediese la rescisión del contrato, será de su cargo abonar lá diferencia que resulte de la nueva subasta y de todos los daños y perjuicios que por su causa se originen.
14.	El Rematador goza de los mismos derechos que tiene el Municipio para la justa percepción de los derechos que le trasfiere, pudiendo ocurrir para ello á la Presidencia de este Iltre. Ayuntamiento.
15.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de esta subasta, por el reintegro de papel, publicación de anuncios en los periódicos oficiales etc. etc. se entenderán por cuenta del rematador inclusos los del Notario y los que ocasione el remate simultáneo en la Habana, como también el medio por ciento que cobra el Estado.
16.	Respecto á las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisión y efectos de este remate, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal, reservando á los interesados, si no hubiese conformidad, dirijirse por las vías gubernativa y contenciosa, con exclnsión de la judicial á la que expresamente renuncian, debiendo estar también á las resultas de la subasta de la Habana.
Modelo de proposiciones.
Don N.........N........vecino de.......que vive
en la calle de..... número........ con la cédula per-
sonal correspondiente que acompaña,enterado délos anuncios oficiales y de los requisitos y condiciones del pliego, que se requieren para obtener en remate el arbitrio «Productos del rastro,» se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujecióu al citado pliego de condiciones por la cantidad de.......en letras.....que
satisfaré en oro en la forma que se estipula.
Fecha y firma.
Cienfuegos 4 de Marzo de 1887.—El Secretario, Bernabé Alonso.— Vto. Bno., El Presidente, Campo.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
Encontrándose en el Corral de Concejo de este Municipio una potranca aceituna de alzada creciente, cerrera, con el hierro S. en la paleta y pata izquierda desde el 28 del próximo pasado, se hace público por este medio con el fin de que la persona que se crea dueño de la expresada potranca, se presente á reco-jerla con los documentes que justifique el derecho á la misma hasta ei 30 del corriente á las doce de su mañana, que será rematada en el mejor postor ante las puertas de la Casa Consistorial.
Nueva Paz Marzo 17 de 1887, Domingo Lavín.
sada modificación produzcan sus reclamaciones ante este Ayuntamiento dentro del término de un mes que determina la expresada Ley.
Sagua la Grande Febrero 15 de 1887.—Francisco S. de Lamadrid.
QUINTA SECCION.
Juzgado municipal de Belén.—El Juzgado municipal del distrito de Belén, hoy á. mi cargo, se ha trasladado A la calle de Luz número 31. Lo que se publica para general conocimiento.—Habana Marzo 24 de 1887. —Enrique P. de Vignier.	26
AUTOS.
Eucontrándoee en el Corral de Concejo de este Municipio, un toro bermejo encendido, muengo, con los hierros B. en la paleta izquierda y 8 en la pierna del mismo lado, desde el 4 del actual, se hace público por este medio para que la persona que se crea dueño del expresado toro se presente á recojerlo cod los documentos que acredite el derecho al mismo hasta el día 4 del próximo Abril á las doce de su mañana, que será rematado en el mejor postor ante las puertas de la Casa Consisiorial.
Nueva Paz Marzo 19 de 1887. Domingo Lavín.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Quanabacoa.
Secretaría.
Exceptuado de los requisitos de subasta por Real ordeu de 31 de Julio de 1884, el arbitrio denominado «Producto de los baños de Santa Rita», toda vez que el tipo señalado como producto de) mismo, no alcanza á trescientos pesos en oro al año; el Lustre Ayuntamiento de esta Villa en sesión ordinaria celebrada el día 21 del actual, al aprobar el respectivo pliego de condiciones del expresado arbitrio, acordó se anunciara al público en la forma prevenida por la Ley el arrendamiento de los referidos baños para el próximo ejercicio económico de 1887 á 88. señalando para llevar á efecto el acto la una de la tarde del día 13 de Abril próximo, en la Sala Capitular y ante la Comisión designada, presidida por el Sr. Alcalde Municipal; en la inteligencia de que el pliego de condiciones que se eucueutra de manifiesto en esta Secretaría, contiene, entre otras, las prescripciones siguientes: que el tipo de este arbitrio, durante el año de su duración es el de 240 pesos oro, no admitiéndose proposición que baje de esta cantidad, la cual abonará el que resultase rematador al tomar posesión del mismo; que las proposiciones habrán de venir acompañadas de la cédula personal del postor y de un recibo en qne acredite haber consignado en la Depositaría municipal la suma de 12 pesos en oro, y que dicho acto se llevará á efecto, observándose en él las reglas contenidas en la Real orden de 31 de Julio de 1884 ya citada.
Modelo de proposición.
Don N..... N.....vecino de...... calle de....
núm...... según consta de la cédula personal que
acompaña; enterado del anuncio publicado por la Secretaría de este Ayuntamiento referente al arrendamiento del arbitrio «Producto de los baños de Santa Rita», del pliego de condiciouea y demás requisitos que se expresan, para tomar parte en dicho acto, me comprometo á tomarlo por la cantidad (aquí el importe en letra y expresado en oro.) Fecha y firma del proponente.
Guanabacoa 23 de Marzo de 1887. Juan Faura y Ruiz.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
En sesión ordinaria celebrada por este Ilustre Ayuntamiento en 28 de Enero próximo pasado, se acordó aceptar la moción hecha por el que suscribe, proponiendo como medida de conveniencia general, reclamada de consuno por la mayoría de los vecinos del término, la variación de la actual división territorial, en el sentido de que se entiendan agregados al segundo Distrito de esta Villa los barrios de Tetuán y Pueblo Nuevo, que hoy figuran en el 5o; así como al primer Distrito el tejar «Santa (Cecilia» que también aparece como del citado 5q Distrito.
En tal concepto y en cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, se hace público por este medio para general conocimiento y á fin de que los que se crean perjudicados con la expre-1
Don Enrique Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto se ha se saber á D. José Recio SáDchez, cuyo domicilio se ignora, la citación de remate hecha á su apoderado D. Jacinto Agramonte y que expresa la cédula siguiente:-Sr. D. Jacinto Agramonte como apoderado general de Don José Recio Sánchez.— Por consecuencia del juicio ejecutivo que contra este último sigue Don Francisco Flores Fernández en oobro de pesos, y en cumplimiento del mandamiento de ejecución librado por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, en doce del actual, con el que fué requerí do V. como tal apoderado, el alguacil D. Juan Francis co González, por ante mí, ha embargado en el dia de ayer la finca antes ingenio nombrado “Santa Ana,” de la propiedad de Recio, en el fundo de Palomino, con las cercas, muros de casa y demás anexidades, en cuanto sean bastantes á cubrir la cantidad de un mil ciento veinte y cinco pesos, réditos de nueve años de la capellanía fundada por Di Marta Agramonte, que reconoce esa finca y cuyos réditos con otros han sido traspasados al referido Flores por ei poseedor de aquélla Pbro. Don Felipe Llanos; extendiéndose el embargo á los intereses de aquella suma al ocho por ciento anual desde el siete del corriente basta que se verifique el pago y á las costas causadas y que se causaren, y se han graduado en setecientos pesos en oro para los curiales y trescientos para papel sellado. Y en su virtud se le cita de remate por esta cédula con las copias correspondientes; haciéndole saber que si dentro de nueve días no abona á Flores la suma é intereses que reclama, ó muestra excepción legítima de pago, se procederá sin más citarlo á dictar sentencia de remate y al de los bienes embargados y demás que fueren del deudor, basta con su producto hacer pago al acreedor de dicha suma y réditos y de las costas causadas y que se causaren.—Puerto Príncipe 17 de Marzo de 1887.—Federico Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Benltez. Y á los efectos indicados, libro el presente.—Puerto Príncipe fecha ut supra. —Fernando Agüero Benftez.	795 A 26
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se publique la cédula que á la letra dice:—En los autos ejecutivos seguidos por Di Dolores Marrero contra la sucesión de Di Eloísa Saint Amand en cobro de pesos, se ha servido disponer el señor Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, se notifique á la expresada sucesión que la componen sus legítimos hijos y nietos Di Josefa, Di Antonia, Di Luisa y Di Aurora Cañés y D. Luis, D. Emilio y Di Luisa Vidal y Cañés; estos tres últimos en representación de la difunta hija de la Saint Amand, nombrada Di Emilia Cañés el auto dictado en los mencionados autos ejecutivos eon fecha primero del corriente en el cual entre otras cosas se dispone que la expresada sucesión otorgue á Di Dolores Marrero dentro de tercero dia la correspondiente escritura de venta de la casa calle de Daoiz número 131, la cual se adjudicó la ejecutante en pago de su crédito por no haber
Íiostores. Y en virtud de ignorarse el domicilio de aque-la sucesión ya mencionada, libro la presente cédula para fijarla en el sitio de costumbre.—Matanzas Marzo 8 de 1887.-Ldo. Juan Vinageras. Y para su publicación Hbro el presente en la misma fecha.—Ldo. Juan Vina-
geras.	756 A 25
». Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoca á los acreedores del concurso de Don Joaquín de Morales á junta para tratar del nombramiento de recaudador de las rentas y tributos de los bienes del juicio, para cuyo acto he señalado el dia veinte y uno de Abril próximo, á la una en los estrados del J uzgado, sito en la calle de Chacón número 27; advirtiéndose que si A dicha junta no concurriera número bastante se estará y pasará por lo que acuerden los acreedores concurrentes á ella, y que si no presentase ninguno el Juzgado hará de oficio la designación del recaudador.—Habana 14 de Marzo de 1887.—Pablo Martínez Sanz -El Escribano, Luis Mazón.
682 A O 27
Don Mariano de Caldas y Martínez de Castillo, Juez de primera instancia de este distrito Hago saber: que en la demanda de mayor cuantía seguida por D. Alfonso Antonio Isalgué y Ruiz de Espejo y en su nombre el procurador Don Ernesto Reina contra la sucesión de D. José Nicolás de Vargas representada por D. José de Jesús Parra, sobre mensura de treinta caballerías de tierra, he dictado la sentencia cuya parte dispositiva es como sigue:—En la villa de Guantánamo á 11 de Febrero de 1887, el Sr. D. Mariano de Caldas y Martínez de Castilla, Juez de primera instancia de este distrito, habiendo visto esta demanda de mayor cuantía seguido entre partes de la uua el procurador Don Ernesto Reinaen nombre de D. Alfonso Antonio Isalguó, como apoderado general de su Sra, madre D* Dolores Ruiz de Espejo, y de la otra la sucesión de D. José Nicolás de Vargas representada por D. José de Jesús Parra. Fallo:—que debo declarar y declaro que D. Alfonso Antonio Isalgué como apoderado general de su Sra. madre Doña Dolores Ruiz de Espejo, ha justificado su acción, no así el demandado; y en su consecuencia que debía condenar y condenaba á Don José de Jesús Parra y Pupo, en el concepto de legal representante de la sucesión de D. José Nicolás de Vargas á que dentro del quinto proceda á practicar la mensura á que se obligó de las treinta caballerías de tierra, objeto de la transación bajo los limites qne en la misma se mencionan con las costas ocasionadas. Notiflquese esta sentencia en la forma prevenida en los artículos 282, 288 y 768 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Así lo proveyó, mandó y firma su Sría., por ante mi de que doy té.—Mariano de Caldas.—Francisco Pons.—Guantánamo Marzo 5 de 1887.—Francisco Pons.
722 A O 27
Ldo. Don Francisco Pérez Vizcaíno, Juez municipal de esta ciudad y accidentalmente de primera instancia de la misma.
Por el presente edicto se hace saber á D. José Ignacio Loinaz cuyo paradero se ignora, el emplazamiento á que se refiere la cédula siguiente :-8r. D. José Ignacio Loinaz. En juicio declarativo de mayor cuantía promovido por Di Micaela Agramonte como apoderada de su esposo Don José Recio Betancourt utilizando sujde-fensa por pobre obtenida en otro juicio contra V. en cobro de trece mil pesos y réditos, con presentación de las copias correspondientes, se ha dictado por el Señor Juez de primera instancia de esta ciudad la siguiente providencia. Puerto Príncipe 24 de Febrero de 1887.— Proveyendo A lo pendiente se tiene por parte en concepto de turno al procurador Don José Eugenio Rodríguez en el nombre que comparece, entiéndanse con él fas notificaciones y demás trámites que ocurran; se admite la demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía propone la representación de Don José Recio Betancourt contra D. José Ignacio Loinaz en cobro de pesos, y mediante su ignorado paradero se le confiere traslado de ella con emplazamiento en forma, para que en término de treinta días comparezca en los autos personándose en ellos y hágasele saber por edictos que se inserten en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana.— Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Federico Garzón. —Ante mí, Fernando Agüero Benítez. En su cumplimiento se emplaza á V. por medio de esta cédula para que en el término de treinta dias se persone en forma en la demanda referida; pues de no hacerlo le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe Marzo 1? de 1887.—Francisco Pérez Vizcaíno.
__Ante mí, Fernando Agüero Benítez. Y á los efectos
indicados libro el presente.—Puerto Príncipe fecha ut supra.—Fernando Agüero Benítez. 728 A O 27 Don José Quintín Suzarte, Escribano de actuaciones adscripto al Juzgado de primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente se hace saber al Sr. conde de Peñal-ver ó á su legítima representación que en el Juzgado de primera instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba y á moción del Señor promotor fiscal del mismo en representación de los derechos del Estado cursa demanda contra el citado conde de Peñalver á consecuencia de la demanda hecha por Don Salvador Arana de cinco caballerías de aierra en el punto nombrado San Leandro, de aquella jurisdicción, como realengo, en la cual se ha dispuesto se le confiera traslado de la misma para que en ei término de veinte dias por razón de distancias y comunicaciones se apersone ante aquel Juzgado á contestar el traslado de la ya expresada demanda; y para notificar, citar y emplazar al referido Sr. conde de Peñalver ó su legítima representación, cuyo domicilio se ignora, de conformidad con lo dispuesto en el artículo Til de la Ley de Enjuiciamiento civil de 1855 á que se encuentra subordinada la demanda y lo interesado por aquel Juzgado, extiendo el preuente que se publicará en tres números de la Gaceta oficial.—Habana 11 de Marzo de 1887.- José Q. Suzarte.
738 A O 27
EDICTOS-
Don Ramón Mí de Arftiztegul, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al yjorepo Andrés Mesa y Agular, natural de la Habana,
de estado casado, de 22 años de edad, de oficio tabaquero é hijo de Rafael y de Antonia, para que deutro del término de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á des-enrgarsede la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por <stafa á la parda Luz Espinosa y Puente; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado páralos trámites ulteriores del juicio. — Habaua 23 de Marzo de 1887.—Ramón María de Aráiz-tegui.—Por mandado de su Sría., Arturo Galletti.
800 E O 26
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Ignacio Peñes, natural de esta ciudad y vecino que fué de la calle de Hanto Tómás núm. £ en el Cerro, casado, propietario y de 53 años, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á u. Alonso Suárez; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia
?’ de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é ncurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores —Habana Marzo 22 de 1887.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.
769 E O 25
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Lloverás y García, natural de San Cristóbal, vecino del Cotorro, solteio, de 83 años y hornero; á Don Filomeno Lanuez y Medina, natural de la Habana, vecino del Cotorro, casado, de 52 años y zapatero, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presentfn eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se les sigue por hurto de panes á Don Félix García; ciertos y seguios de que haciéndolo asi se Its administrará justicia y de io contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado para lus notificaciones y demás trámites de la cuma.— Guanabacoa 21 de Marzo de 1887.-Raimuniio Karifia.—Por mandato de su Sría., Rafael Galludo. Y i ara su publicación por ires números de la Gnceta de la Habana libro la presente.—Guanabacoa fecha ut supra. —Rafael Ualindo.	776 E O 25
Don Joaqufu Féltz y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Antonio García E oriaga, natural de Albacete, viudo, de 48 afios de edad y celador de policía que fué de esta ciudad, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por ; revarioato; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutu-uiaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio. Y para su publicación libro ei preseute.—Trinidad 7 de Marzo de 1887.—Joaquín Félez.—Por mandato de su Sría., Manuel L. Aparicio.	790 E O 25
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate de esta ciudad. Por este mi se gundo edicto, cito, llamo y empluzo á Don Manuel YaCez a guiar, natural de Galicia, soltero y de 19 años de eoad, pata que dentro del término de nueve días después dei último anuncio se presente en este Juzgado, calle de Tenienie Rey número 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Rafael Carriles Garrera; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurrau.—Habaua 20 de Marzo de 1887,'Aiejaudro Laurel.—Por mandado de su Sría., Manuel Baños.	778 E O 25
£. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primeia instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel Acesia y Pérez, natural de San Antonio de los Baños, vecino de Cuevitas, de estudo soltero y de 30 años deidad, para que dentro dei término de nueve dias contados dtspnés del último anuncio se presente eu la cárcel pública de esta villa A descaigarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario solé declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y di más trámites de la causa slu perjulc o de oírsele si se presentare ó fuere habido.—Colón y Marzo 5 de 1887.—Miguel Zabalza.— Ante mi, Manuel V. Lavarrfa. 789 E O 26
D. Ri.rnón \lí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fernández y Menéndez, natural de Asturias, soltero, cocinero y como de 18 á 28 afios, para que en el término de nueve dius contados dtsde el siguiente al de la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le icsulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos. —Habana y Marzo 1? de 1887.—Ramón Mal ta de Aráiz-tegui.—Por su mandato, José Esclápet.
691 E O 25
Don Ramón Mí de Arálztegui. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Casilda Córdova, natural de la Habana, soltera y de 86 afios de edad, para que en el término de nueve uias empezados á contar desde el siguiente al de la primera publicación se presente en este J uzgado sito en la calle de Paula número 10, á descargarse de la oul-pa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa A doña Frauoisca del Pozo; segura de que si ari lo lMclere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deolaiará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan loa notificaciones y demfis trámites del juicio.—Habana 17 de Febrero de 1887.—Ramón Mide Arálztegui.—Ante mf, José Esclápet. ■	659 E O 26
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilai, etc.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo a Don Ramón norrell y Victoria, hijo de Don Ramón y Di Dolores, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 27 sfios, para que dentro del término de treinta días conlados desde ia última publicación dei pieseute eu la Gacela oficial comparezca en el presidio de esta plaza á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por quebrantamiento de condena; en la inteligencia que si no lo verifica se Je declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana 16de Febrero de 1887.—Pablo Martínez Banz.—Por mandado de su Btía., Ramón Portocarrero.	550 E O 25
REMATES.
D. Vicente Morales de Rada, Juez municipal y en funciones de primera instancia del distrito de la Catedral de esta capital.
Por el presente edicto se anuncia al público: que en los ejecutivos seguidos por Di María Josefa la Guardia contra la sociedad de Baró, Gavilán y Hermano he mandado sacar á pública subasta sin sujeción á tipo señalándose para que tenga efecto el remate el dia veinte y dos del entrante mes de Abril, á las nueve de la mañana en los estrados del Juzgado, calle de la Habana número 136, los bienes siguientes situados en Matanzas: un alambique, sus máquinas, artefactos y anexidades, almacenes de depósito, tonelería y gasómetro:—cinco casas de vecindad números 5, 7, 9, 11 y 18, la primera contigua á los almacenes estándolo todas entre sí y haciendo esquina la última, á la calle de Monserrate:—la manzana de solares comprendida entre las calles de Ban Juan, Ban Andrés y Monserrate; y se advierte que se sacan á remate sin suplir la falta de los títulos á solicitud del ejecutante. —Habana 15 de Marzo de 1887.—V. Morales de Rada.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
705 R O 27
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace sat>er: que el dia cuatro de Mayo próximo, á las doce tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4 el remate del ingenio “Diamante,” situado en el término municipal de Guamacaro, provincia de Matanzas, compuesto de setenta y dos caballerías, ciento treinta y sets cordeles planos de terreno, que linda por el Norte con la Babana, la Siberia y lomas de Catna-rioca; por el Este con terrenos del ingenio "Perla,” de D. Pedro Martinto y terrenos de D. Juan Pérez; por el Sur con terrenos del demolido cafetal “Zanetti” y terrenos del antiguo potrero “Junco” que hoy forma parte del ingenio “Perla;" y por el Oeste con terrenos de Santa Isabel” y la “Julia,” tasado cou sus fábricas, máquinas y demás pertenencias, en ochenta y cuatro mil ochocientos veinte y cinco pesos noventa y siete centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, el cual así como los títufos de propiedad, con los que deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho A exigir ningún otro, se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario para los que quieran interesarse en el remate, y que para tomar parte en éste deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Reales el diez por ciento en efectivo del tipo de dicha subasta sin ouyo requisito no serán admitidos; pues asf lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por Doña Teresa Mesa y Ca-churro contra D. Laureano M. Angulo y Garay.—Habaua y Marzo 22 de 1887.—Alejandro Laurel.—Ante mf, Manuel Baños. ¥ para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente en la misma fecha.—Manuel Baños. 784 R O 26