MMMMHEBHMEI


■■■■
GACETA
LA HABANA.
AÑO XL.
Domingo 26 de Junio de 1887.—Santos Pelavo, Juan y I'ablo mtrs.—(Circular en el Santo Angel.)
NUMERO 150
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.- Cárceles y Presidios
Habiendo resultado desiertas las subastas celebradas para el suministro de víveres del Corree cional de Puerto Príncipe; el Exorno. Sr. Gober nador General ha dispuesto se convoque segunda subasta y se haga 6aber á las personas quo deseen interesarse en ella, que ésta se efectuará simultáneamente en esta Secretaría y en el citado Establecimiento el día 5 dé Julio próximo á las diez de su mañana con sujeción al pliego de condiciones que se halla do manifiesto en esta Secretaría.
Habana 23 de Junio de 1887.
Méndez Núñez.
Comunicaciones.
Por el Miuistorio de Ultramar con fecha 14 del mes anterior se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—En vista de la comunicación de ese Gobierno General núm. 36, fecha 3 de Enero último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido con esta fecha aprobar la resolución dictada por V. E., disponiendo que en el servicio telegráfico de esa Isla se tase por una sola palabra cualquiera grupo de cifras que no exceda do cinco.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y efectos consiguientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual á la preinserta disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 22 de Junio de 1887.
El Secretario del Gobierno General.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de Administración. - Sanidad.
El Sr. Cónsul de España en Santo Domingo, con fecha 3 del corriente dice al Exemo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«Exorno. Sr.—Muy Sr. mió: me apresuro á tener la honra de comunicar á V. E., para los fines que considere oportunos, que la Junta de Sanidad de esta capital, en sesión celebrada el 26 de Mayo próximo pasado, resolvió no darle puerto á ningún buque procedente de Santiago de Cuba y de Jacmel, por haber tenido noticia que en dichos puntos existe la epidemia de viruelas.
Lo que por disposición del Exemo. Sr. Gober-nador se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Junio de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiéndose practicado el deslinde de los te rrenos del Estado, situados en el término municipal d,e Qnivicán, comprendidos entre los do Giiira de Melena y Batabanó, el mar y las fincas “Amate”, “Niño Perdido”, “Vieras”, “AIodso” y “Esquivel”, en esta provincia, y recibido en osta Inspección general el expediento relativo al mencionado deslinde, se anuncia por este medio en cumplimiento de lo quo previene el art. 38 de las Ordenanzas de Montee, a fin do quo los que tengan algo quo exponer contra la operación practicada, puedan hacerlo en el término do veinto días á contar desde la fecha de este anuncio.
Habana 17 de Junio de 1887.—El Inspector general, Francisco de 1. 1 ortuondo.
Habiendo solicitado D. Joeé Ceforino González autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca potrero «Dolores» perteneciente á la hacienda comunera «Manicaragna» ubicada en el término municipal de Santa Clara provincia del mismo nombre, y en virtud de 1© acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General se annucia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los quo no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el termino do treinta días, á fcontar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que Be presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Jimio de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
din por haber dejado de justificar que no se halla comprendido en el número l.° del citado artículo 313.
Y de orden de S. S. I. y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad libro la pre sen te.
Habana 23 de Junio de 1887. El Secretario de Gobierno, Julio Macía Vázquez.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de Trasportes y Embarcaciones •	Menores.
ANUNCIO.
Dispuesto por el Exemo. Sr. Capitán General en Decreto de fecha 8 del actual se proceda á la venta por administración directa de la lancha de vapor “España”, se hace saber al público para los que deseen comprar dicha embarcación presenten sus proposiciones ante la Junta reunida en esta Comisaría, sita en el Cuartel de la Fuerza, y á la una de la tarde del 28 del presente mes.
Habana 17 de Junio de 1887.—El Comisario de Guerra Inspector, Casilda Beotas.
Dispuesto por el Exemo. Sr. Capitán General en Decreto de fecha 8 del actual, so proceda á la venta por administración directa de la lancha de vapor «Vivero», se hace saber al público para que lo6 que deseen comprar dicha embarcación, presenten sus proposiciones á la una de la tarde del 30 dol que enrsa ante la Junta lennida en esta Comisaría, sita en loa bajos del Cuartel de la Fuerza.
Habana 17 de Junio de 1887.—El Comisario de Guerra Inspector, Casildo Beotas.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la provincia de la Habana.
Don Luis Alonso y Martín, Jefe de Administración de primera clase, Gobernador Civil de esta provincia y Jefe instructor del expediente de desfalco seguido contra D. José Vicente Azpeltla y Vidal, por delegación del Ti¡-bunal do Cuentas de esta Isla, á consecuencia del cometido en la oficina recaudadora del Ayuntamiento de Regla.
For el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. José Vicente Azpeitia y Vidal para que por sí ó por medio de sus parientes y fiadores se presente en este Gobierno Civil en día y hora "lábil á reccjer el pliego de n paros que le resulta en dicho expediente, para quo pueda contestarlo en ol término de treinta dias; en el concepto qne de no verificarlo se darán por consentidos los mencionados reparos, parándoles á uno y otros loa jerjuieios á que haya lugar.
Habana 23 de Junio de 1887.—Luis Alonso Martín.
Administración Central le Isla de Cuba.
Aduanas de la
Reai Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gabiemo
El Umo Sr. Presidente de esta Real Au-iencia por acuerdo de este día se ha servido de [arar admitidos á los ejercicios de oposición que 3 han de celebrar en esta capital para la provi-¡ón del Registro de la propiedad de San Cnsto-al á D. José Garcerán de Valí y Vila, D. Rafae ). Navarro y Homero y D. Francisco de 1 aula lampos y Centurión, por haber acreditado dentro leí plazo de la convocatoria todos los extremos de rtículo 2.° del Reglamento de oposiciones y ál<i - 313 de la Ley Hipotecaria y desestimar la soli-itud de D. Genaro Cavcstany y González Nan-
Intervención
general del Estado de Cuba.
en la Isla
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos. Número 331. —Folio 233.
CONVOCATORIA.
Don Francisco Ibarra y D. Mariano Peñaranda, sus apoderados ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de la Aduana de Cárdenas, correspondiente al mes de Agosto de 1868, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 8 de Junio de 1887.—El Interventor general, Federico Prado.
Núm. 160. F? lo CONVOCATORIAS.
Los Srcs. D. Jaime D-Da!y y D. Bartolomé Fal-cón, el primeio Interventor y este último contratista, sus apoderados ó herederos caeo de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Tesorería general correspondiente al mes de Abril de 1869; eu la inteligencia que áe no pr<untarse á recoger aquél se le ocasionarán Iob perjuicios consiguientes.
Habana 30 de Mayo de 1887. El Iuterventor general Prado.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Subsidio Industrial.
Dada cuenta al Exemo. Sr. Gobernador Ge-noral con la instancia promovida por el Síndico del gremio de fondas, bodegones y figones de esta Capital, en que pide, por lus razones en ella aducidas, que para el próximo ejercicio se reduzca la cuota qne á dicho gremio señalan las tarifas del Subsidio Industrial, S. E. so ha servido resolver do conformidad con lo propuesto por la Intendcn cia general de Hacienda, que pala el próximo año económico so entienda trasladado el epígraje 6, clase 12 de la tarifa 1?, al número 14 de la clase inmediata inferior, ó 8en la 13 de la propia tarifa.
Lo qne se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento.
Habana 20 de Junio de 1887.—Joaquín Fe-rratges.
La Iutendeucia General de Hacienda con fecha 10 del actual, dice á este Centro 1« que sigue.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 10 de Mayo último y bajo el número 663 la Iieal orden siguiente.—Exemo. Sr.— El Ministro de Estado en Real orden de 10 de Febrero dice á este Ministerio lo siguiente.—Exemo. Sr.—El Cónsul de España en Filadelfia en despacho número 2 me dice lo que sigue.—De los Estados Unidos se ex-portau anualmente para la Península grandes cantidades de petróleo el que se conoce con el nombre de «Spa-nish OiJ.—Según noticias que se me comunican, á las que me parece se puede conceder entero crédito, aunque dejando margen para poner ásalvo mi responsabilidad, resulta que se lleva á cabo una grande defraudación, que no sólo perjudica á la Hacienda pública, pero á los intereses particulares.—El petróleo que se importa eu España consiste próxinameute de 90 por ciento de petróleo refinado y de 10 por ciento de crudo. Se introduce eu España como acete cocido á fin de evadir los derechos crecidos de Adianas que se imponen al refinado, aprovechándose asi de los reducidos que están señalados al crudo. Con e) 10 por ciento de petróleo crudo que se añade al refluido se da á la totalidad un color mas oscuro que el qie tiene el refinado, cuya astucia permite iutroducirb en los doiniuios españoles como crudo. Una vez introducidos para quitarle el color oscuro que ha producido la citada mezcla, no hacen mas que pasarlo por un destilador. De esta manera los importadores disfritan de un beneficio do á lo menos 32 centavos por galón, qne viene á ser la diferencia entre los derechos del petróleo refinado y los del crudo menos el gasto de volverle su color. La importación de petróleo en Españ» parece ser monopolizada por una casa que gira ba;o la razón social de Deutch y Cp., que se me asegura es muy conocida en España, y los puerto3 á donde van dirigidos los cargamentos son Santander, Sevilla, Málaga y Alicante. Si bien, el origen de mis noticias como indico á V. E. me ofrecen la casi seguridad de ser estas auténticas, no puedo menos de hacer reservas para en el caso de que no se pudiera descubrir el fraudo. No me permito de íacer á V. E. ninguna clase de observaciones, por deducirse de sí mismo la importancia que de resultar comprobado tiene tanto para los intereses del Erario, como para los intereses de ios particulares; limitándome sólo á indicar si esa mezcla fraudulenta no es una de las causas ó la principal por las que ocurren en nuestro país tantas explosiones ó incendios. Contrasta esto altamento con lo que sucede en otros países que usau el refinado americano de acreditadas marcas, y en lo que á esto se refiere no tengo conocimiento qne sucedan tan frecuentes desgracias. El fraude no se limita á la Península solamente, se me asegura que eu Cuba y Puerto Rico sucede otro tanto, y mis sospechas son confirmadas por haberse despachado en este Consulado el 27 de Diciembre último, 1693 barriles de petróleo crudo uara la Habana, cuya copia de manifiesto paso á manos de V. jr.,	,UÍ
en la Isla de Cuba no existen refinerías de petróleo. Los estatutos de la ciudad de Filadelfia obligau para seguridad del público que el petróleo que se expende tengo 150 grados F [ferstest.] Según tengo entendido la mayor parte del petróleo refinado que se exporta á Europa tiene solo 110 grados, lo que hace una diferencia de 40 grados siendo por esta causa un artículo mucho más peligroso por ser más propenso á inflamarse. Ignoro cuál sería la graduación que daría si se some tiera á la prueba del fuego, la mezcla que se remite á España compuesta de 90 por ciento de petróleo refinado y de 10 por ciento de crudo, creyendo que aún después de ser destilado, siempre existirá un 5 por ciento de materia fácil de inflamarse y explosiva. No creo que en ninguna de nuestras ciudades existan estatutos ú ordenanzas que obliguen á que el petróleo que se expende al público tenga una cierta graduación. De los datos que existen en este Consulado resulta, que desde hace dos años se ha empezado á embarcar en este puev-to con destino á la Península cantidades de petróleo crudo que antes salian de Nueva York. Lo que de la propia Keal orden traslado A V. E. recomendándole la vigorosa aplicación de los aranceles, teniendo en cueu-ta las observaciones hechas en la preinserta comunicación para impedir lus abusos que en esa Isla pueda originar la introducción de petróleo cou la mezcla denunciada para darle aspecto de crudo. Y puesto el cúmplase por S. E. eu 5 del actual, lo traslado á V. E. á los efectos procedentes.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Rabana 20 de Junio de 1887.—El Administrador Central, Joaquín Blanco Valdcs.
Administración Principal dt Hacitr.dapública de la Provinciadela Habans,
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 18 del próximo mes de Julio á las 12 de su mañana, la^subasta pública y simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Guanabacoa de un solar situado en la villa de Guanabacoa, calle de Camposanto entre los números 72 y 76; el cual linda por el frente con dicha calle, por el fondo con las casas números 16 y 18 de la oalle de la Amargura, por la derecha con el número 72 y por la izquierda con el número 76 de la calle de Camposanto, mide un frente de 17 metros 50 centímetros por un fondo de 35 metros 75 centímetros y un frente de fondo de 14 metros 50 centímetros; formando una
proposiciones, p abrirá puja á la llana por espacio
igual -
4a Si resultasen dos ó más mente ventajosas se de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de 5 pesos.
5? Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta en las Cajas de la Administración dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de que trascurridos sin efectuarlo perderá el depósito constituido.
6? El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado; siendo al propio tiempo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
M odelo de proposición.
D. N... N... vecino de... callede...no...provisto de
cédula personal al número______hace proposición á la
subasta del solar sito en Guanabacoa calle de Camposanto entre los números 72 y 76 por la suma de........
(en letra) pesos oro al contado, sujetándose en un todo
al pliego de condiciones inserto en....del día........
Fecha y firma.
proposición alguna sin que se ae pago de
Debiendo efectuarse subasta simultánea en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas, el día 15 del entrante mes de Julio á las 12 de su mañana del potrero titulado «Soto» sito en el Barrio de San Antonio de las Vegas del término municipal del mismo nombre; que linda por el Norte con D. Florencio Rodríguez y D. Bautista Cruz, por el Sur con D. José Hernández Díaz, por el Este con D. Celestino Miranda y por el Oeste con terrenos del expresado Sr. Miranda; «onstando de una superficie de seis caballerías de tierra careciendo la finca de fábricas y aguadas; tasada en 1840 pesos oro; se hace público por este medio para que las personas que se interesen en dicho remate concuran á uno ú otro á hacer proposiciones ajustándose al efecto al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 13 de Junio de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
Las proposiciones se presentarán en pliegos y no se admitirá ninguna que no cubra el pre-
tias proposiciones por espacio
1»
cerrados ció de tasación.
2$ Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración Principal ó bien en el Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3? la subasta se abrirá á las 12 en punto y sólo Be admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Admi-
txioia.'o.doi’ ÜProoidonto dp Junta ríe venta«, ó |)01* (VI
Sr. Presidente del Ayuntamiento de San Antonio de los Baños, según el punto donde concurran los licitado-res, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana entre los autores de dich; de quince minutos.
4? El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á 10 p.§ cada .uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de quince días sigaientes al de notificarse la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurrido les quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5? Resultando que la finca se encuentra arrendada y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
69 Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 p. § anual.
7a Serán de cuenta del Rematador los gastos de escritura, medida y tasación de anunciosy demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al Rematador, quien exhibirá al efecto en el Negociado respecti-uo los recibos oportunos.
N a as	| Solar	Superficie. metros.	/		 Fesoj.	Cs.	Pesos.	Cs.
23						
22	1	821-10	14779	80	235	40
....	2	879-10	15823	80	252	03
	3	879-10	19340	20	267	50
	4	1328-36	17278	68	288	51
		LINDEROS.				
Modelo de proposición.
Don N....... de N.....vecino de.... callede....
número...... provisto de su cédula personal al núm.,
hace proposición á la subasta del potrero «Soto,» sito
en San "Antonio de las Vegas por la suma de......... (en
letra) pesos oro, pagaderos en diez plazos, y ajustándose en un todo al pliego de condiciones inserto en en el periódico oficial......de tal fecha.
Fecha y firma.
Habiendo sido denunciado por D. Manuel Ramírez Arellano, como bienes mostrencos un terreno compuesto como de dos caballerías de tierra, ubicado en el barrio de Nazareno, punto conocido por el Guayabal, perteneciente al término Municipal de Managua de esta provincia, que linda con Doña Teresa Soler, «Potrero Castillo,» D. José Gallardo y Parda María Balboa; he dispuesto se publique en los periódicos ofi ciales de esta Capital por el término de treinta días á fin de que los que se crean con derecho á la propie-
opi
superficie de 572 metros cuadrados; tasado en 171 pe- dad de los citados terrenos, se presenten en esta Admisos 60 centavos oro; se anuncia al público por este me- nistración y Negociado respectivo, á exponer el que les dio para que las personas que deseen interesarse en di-' asista acompañado de les títulos que así lo justifiquen; cha subasta se presenten bien en esta Administración pues trascurrido dicho plazo, se continuará el expedien-ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa en el día y hora te, sin más citación ni emplazamiento^ señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un ¡ todo al pliego de condic ones que á continuación se in-r serta.
Habana 15 de Junio de 1887.—El Administrador Principal, Cortos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2? No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado en las Cajas de la Administración el 5 p.§ de la tasación, pudiendo presentarse dicha carta de pago, después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
3? Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta; cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á faciltar las noticias que los licitadores interesen. Trascurrida la media hora no se admitirá proposición alguna procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al mejor postor.
Habana 10 de Junio de 1887.—Él Administrador Principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Debiendo tener efecto el día 12 dt Julio próximo venidero á las 12 de su mañana la subasta de la casa calle de la División n9 29, de esta Capital, propiedad del Estado, que linda por el frente con Ja referida calle, por la derecha con la casa número 27 de la misma, por la izquierda con el fondo de la casa número 102 de la calle de Peñalver y por el fondo con el de la casa núme ro 98, de esta última calle, midiendo un frente de cin co metros ochenta centímetros por diez y seis metro« de fondo; que forma una superficie total de noventa y tres metros cincuenta y cinco centímetros cuadrados, fabri cada de madera y tejas y con puerta y ventana al fren te, tasada en setecientos veinte y cinco pesos treinta
centavos oro; se anuncia al publico por este medio a fin de que las personas á quienes les interesa puedan
ocurrir á dicho acto.	.
Habana 8 de Junio de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo
2» No se admitirá
justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento de la tasación, pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
3? Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta y cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitarlas noticias que á los licitadores interesen, trascurrida la media hora no se admitirá, procediéndose á la apertura de los pliegos rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente al autor de la mejor proposición.
4i> Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana entre los autores de aquéllas por espacio de quince minutos, no admitiéndose inferiores á cinco pesos.
5» Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, volverá á ingresar el importe de la subasta en las Cajas de la Administración dentro de los quince días siguientes, en la inteligencia de que trascurrida sin efectuarlo perderá el de-pósito constituido
69 El importo de la subasta se pagará en oro precisamente y al contado, siendo de cuenta del rematador os gastos de escritura, tasación, anuncios y demás que le originen hasta poner en posesión de la finca al rematador, debiendo exhibir en el Negociado los recibos correspondientes antes de extender la escritura.
Modelo de proposición.
Don N...... N..... vecino de..... calle de.......
provisto de su cédula personal al número.. hace pro-
posición á la subasta de la casa del Estado, sita en esta Capital calle de la División número 29, por la suma de....(en letra) pesos oro, pagaderos al contado, ajus-
tándose, en un todo al pliego de condiciones inserto eu el......del día.......
Fecha y
firma.
Negociado de Murallas.
Número 6541.—8.
Acordado por la Superioridad que se saquen ¿pública subasta los solares 1, 2, 3 y 4 de la manzana 22 de terreues de murallas, esta Administración ha tenido á bien disponer aue dicho remate tenga lugar á las 12 del día 26 de Julio próximo, bajo el pliego de condiciones que se insería á continuación.
Habana 21 de Junio de 1887.— Carlos R. Vega Verdugo.
SUPERFICIE Y VALOR.
Valor del lar.
So-
Derechos do acotamiento.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones deberán hacerse en pliej cerrados y no se admitirán las que no cubran los tercios de la tasación.
El solar número 1 de la manzana 22, cuyo remate se anuncia, linda por el Norte con la calle de los Corales, por el Sur con el solar número 4 de la propia manzana, por el Este cou el solai número 2, y por el Oeste con la calle de Cárdenas, teniendo la figura de un pandelógramo.
El solar número 2 de la referida manzana, linda por el Norte con la calle de los Corrales; por el Sur con el solar número 4 de la propia manzana, por el Esto con el número tres y por el Oeste con el uúmero 1, teniendo la figura de un paralelógramo.
El solar número 3, linda por el costado Norte con a calle de los Corrales, por el Sur cou el solar núme ro 4 de la misma manzana, por el Este con la calle Central, y por el Oeste con el solar número 2, teniendo la figura de un paralelógramo.
19 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el importe le la tasación en metálico, pudiendo hacerse dichas proposiciones por uno ó más solares, pero expresándose a cantidad que se ofrezca por cada uno de ellos.
29 Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas eu los pliegos habrá de incluirse en las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación dsl solar ó solares que se deseen adquirir. También podra presentarse dicha carta de pago con posterioridad al pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
39 Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora si Calados, el Sr. Presidente declarar! abierta aquélla, pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que haya trascurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previo depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este térmiuo do ae admitirán más proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examiuaráu por la Junta lo« demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
49 En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales que sean á la vez las más ventajosas se abrirá otra licitación por pujas á la llana que no exce-deiá de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
09 El importe del primer plazo del remate caso de no pagarse todos al contado, se abonara en el térmi no de los ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por el Kxcnao. Sr. Intendente general de Ha cienda en unión con los derechos de acotamiento que se abonarán precisamente en oro y loa nueve plazos restantes en iguales días de los nueve años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscriba el comprador quedando hipotecados á la responsabilidad del pago de los mismos, los solares y las obras que en ellos se ejecuten.
69 Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta de! rematador, y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta.
Mcde'o de proposición.
Don N. N .... v< ciño de....calle de.... uúmero
st-gÚD cédula personal que exhibe enterado del anuncio publicado eu la Gaceta oficial del día.. y de las
condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para el remate del solar ó solares números.... de la manzana 22 de Murallas en la cantidad
de.... (en letras) en oro, obligándose á cumplir apro-
bada que tea á su favor las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento, con los gastos de escri-os tura, anuncios y otros qae se origiuen.
Habana fecha y firma.