PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer se publique en ln Gaceta oficial ol Real Decreto adjunto fecha 27 do Abril de 1875, organizando los servicios de la Beneficencia general j particular, bajo la inspección y protectorado del Gobierno, é Instrucción para el ejercicio do dicho protectorado, á fin de que sea conocido y sirva do Gobierno á las autoridades encargadas de velar por su cumplimiento y aplicación á esta Isla según Real orden de 14 de Enero ultimo, así como las modificaciones en él introducidas que también se acompañan para que se inserten á continuación.
Habana 12 de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Real Decreto de 27 do Abril do 1875.—Organi zando los servicios de la Beneficencia general y particular, con el nombre genérico do Bono ficcncia; bajo la inspección y protectorado del Gobierno.— Patronos y establecimientos particulares.— Bienes—.Juntas.—Instrucción pa ra el ejercicio dol protectorado.
( Continúa).
pueda
Art. 55. Para que una fundación clasificarse como particular so necesita:
IV Que reúna las condiciones exijidas por los artículos 2b y 3." de esta Instrucción.
2.° Que cumpla con ol objeto de su creación ó con el que tuvo desde tiempo inmemorial.
Y 3.° Que se mantenga exclusivamente con el producto de sus bienes propios sin ser socorrida por necesidad con foudos del Gobierno, de la provincia ó del municipio y sin disfrutar del beneficio de repartos ó arbitrios forzosos.
Art. 56. Cuando no ofreciesen dudas, ni suscitase controversias o) carácter de un establecimiento, bastará quo lo clasifiqno gubernativamente el Ministro do la Gobernación, sin perjuicio de practicar las domás diligencias cuando so hiciese oposición á dicho acto.
Art. 57. Hecha la clasificación de un establecimiento en cualquiera de las formas apuutadas so participará al Ministro de Hacienda, para su conocimiento y el de las Direcciones que de él dependen al Gobernador do la provincia, á la respectiva Junta provincial y á las demás oficinas públicas y particulares á quo pueda afoctnr el acuerdo.
Art. 58. La fundación así clasificada será confiada por ol Ministro do la Gobernación álas Autoridades, corporaciones ó particulares que deban ejercer su patronazgo y administración con arreglo á los títulos respectivos y a las leyes.
CAPITULO III.
Art. 64. Se necesitan expedientes y resoluciones especiales del Ministro de la Gobernación para hacer las siguientes declaraciones, si excedie sen de las facultades de los respectivos patronos o administradores:
1.a Que el capital de una fundación es insuficiente para cumplir lo acordado por su fundador y que por ello debe destinarse á otro objeto benéfico, ó modificarse el existente.
2? Que una fundación tiene rendimientos sobrantes y que éstos deben destinarse á otro objeto benéfico.
3.a Qne han caducado en todo ó en parte los objetos benéficos de una fundación y que el capital destinado a! objeto caducado debe destinarse á otro.
4? Que deben reformarse las disposiciones de una fundación, para ponerlas en armonía con las nuevas conveniencias sociales.
5.	a Que conviene convertir las inscripciones intrasforibles, dotación do una fundación, en títu los al portador y vender los demás valores trasfa-ribles representativos del capital de la misma.
6.	a Que es útil transijir un litijio que afecte á la Beneficencia.
Y 7.a Que conviene vender los bienes inmuebles no amortizados de una fundación.
Art. 65: Son aplicables á todos estos expedientes ¡as circunstancias exijidas por los artículos 52, 53 y 54 de esta Instrucción.
Art. 66. Los fondos que resulten disponibles a consecuencia de lo prevenido en los artículos anteriores, formal án uno especial, custodiado en a depositaría del ramo, y destinado preferentemente:
1.	° A satisfacer los gastos del protectorado.
2.	” A completar la dotación de las fundaciones quo la tuvieren insuficiente y que fuesen de extraordinaria conveniencia pública.
39 A ir.stalár nuevas fundaciones cuyo objeto sea la satisfacción de necesidades desconocidas en lo antiguo, ó muy reclamado por el estado actual do la sociedad.
Art. 67. Respecto á la forma de verificarse las ventas, los arrendamientos, las obras y los suministros que afecten á instituciones de Beneficencia, so observaran las siguientes reglas:
1.	a Se respetarán en todo caso las autorizaciones do los respectivos fundadores, si las hubiere explícitas.
2.	a Si no existiesen estas autorizaciones, los representantes do las fundaciones podrán adoptar la forma de Administración ó la de subasta, siempre qne so trate de valores que no excedan de la tercera parte de la dotación total de las fundaciones respectivas.
3.	a Cuando no existiesen las autorizaciones de la regla primera, y se tratase de valores superiores á los citados en la 2.a la Dirección gene-ueral resolverá, oyendo á los representantes de las fundaciones, si ha de adoptarse la forma de admi tración ó la de subasta.
Art. 68. La Dirección general autorizará la negociación do valores al portador procedentes de rentas, á falta de otra autorización legal ó de fundación, cuando se acreditare la absoluta necesidad do ello, y con las intervenciones necesarias para evitar el fraudo.
De las autorizaciones.
Art. 59. Rara quo la Direción general autorice por primera vez la entrega do valores de Deuda publica emitidos por liquidación ó conversión, y el pago do sus interesos según se dispone bajo el número l.° del artículo 10 de esta Instrucción, se necesita que los quo lleven la legítima representación de las fundaciones, acrediten en expediento instruido al intento lo siguiente:
1? La personalidad de los solicitantes.
2.° Las cargas benéficas que constituyen la fundación, por medio do la presentación del título de la misma y de cuantos documentos oficiales la hayan confirmado ó modificado.
Y 3." El cumplimiento regular y completo de las cargas citadas, ó el motivo legal que lo haya impedido.
Art. 60. Las autorizaciones quo so expidan por primera vez, conforme á lo provenido en el artículo anterior, serán remitidas a la Dirección general de la Deuda pública, y de ellas se dará traslado á los Gobernadores y á las Juntas de Beneficencia de las respectivas provincias para que mejor ejorzan en lo sucesivo, sobre las fundaciones de quo se trate, la inspección y vigilancia legales.
Art. 61. Rara la segunda y ulteriores entregas do valores y pagos do intereses, bastará que los representantes legítimos de las fundaciones acrediten en la Dirección gcueral de la Deuda pública, por certificación de la Beneficencia, que continúan bajo la inspcción dol protectorado y cnmpliendo con las obligaciones legales y de fundación.
Art. 62. No se solicitará, trasmitirá ni concederá autorización para defender ante los Tribunales de J usticia los derechos de la Beneficencia sino cuando estuvieren agotados todos los procedimientos y recursos administrativos.
Art. 63. Cuando los representantes legítimos de una fundación creyeren procedente presentar una demanda judicial solicitarán la necesaria autorización del Ministro de la Gobernación; cuando fueren demandados, sin perjuicio de contestar en tiempo y forma procedentes, darán cuenta á la Junta respectiva, do aquel hecho dentro del día signiente al en que fueran emplazadas; y siempre quo intenten un litijio, comunicarán á la Junta citada, las providencias definitivas que en él recayesen, dentro del día siguiente al en que fueran notificadas.
CARITULO IY.
De las investigaciones.
Art. 69. La aprobación de las investigaciones do bienes y valores de Beneficencia corresponde á la Dirección general.
Art. 70. Son objoto do investigación:
1.	° Los bienos y valores de Beneficencia, disfrutados por personas que ningún derecho tengan á los mismos.
2.	" Los poseídos como propios por las personas á quienes la fundación otorgue otro derecho sobro ellos.
3.	° Los poseídos por lejítimos representantes de las fundaciones, en concepto de tales, pero no aplicados sin motivo legal al cumplimiento de las cargas benéficas establecidas por los fundado-res.
Se considerará que están incnmplimentadaslas cargas de nna fundación cuando existan recursos con que levantarlas en todo ó en parte y no se haya hecho y cuando se hayan cumplimentado en nna parte menor de la que aquéllas representen. La investigación, entonces, se referirá á la parte del capital ó productos qne dejen de aplicarse.
4.	° Los bienes y valores que por incuria de los representantes legítimos de las fundaciones halláranse ó no en su poder, están siendo improductivos para las mismas.
Art. 71. La investigación no tendrá lugar cuando conste en alguna oficina do la Administración pública ó de Beneficencia particular la detentación que expresa el primer caso del articulo anterior, la posesión en concopto de propios del 29, y la falta de aplicación del 39 y 49
Art. 72. Podráu promover expedientes de investigación los particulares que estén en el pleno goco do sus derechos, ejercitando la acción popu lar que se reconoce para este servicio.
Art. 73. Tienen obligación de promover esta miema clase do expedientes:
19 Las autoridades, corporaciones y funcionarios encargados de ejercer ó auxiliar la acción dol protectorado.
Y	29 Los delegados especiales que el Ministro do la Gobernación crea conveniente autorizar para toda la Nación ó para una ó más provincias.
Art. 74. Los expedientes de investigación se promovorán y tramitarán en la Sección de Beneficencia del Ministerio de la Gobernación.
Art. 75. Los expedientes promovidos por particulares ó por delegados constarán do tres partes:
19 Autorización para hacer la investigación.
2.a Prueba de ésta.
Y	39 Resolución.
Art. 76. Rara qne se otorgno la autorización, es preciso que so promuévala investigación por exposición elevada al Director general, expresiva de las siguientes circunstancias:
1.	a El nombre y domicilio del qne promueve la investigación, 6 de su apoderado si compareciese por éste, acreditados respectivamente con volante ó certificado do la autoridad local.
2.	a La fundación á que se refiere la denuncia, detarminada por el nombre del fundador ó de los fundadores, por el punto de su instalación ó por cualquier otra circunstancia que haya servido para su designación usual.
3.	a Las autoridades, corporaciones, funcionarios ó particulares que tienen ó debieran teuer la representación legal de la fundación.
4.	a Las cargas bcncucas do la misma.
5? Los bienes y valores objeto de la investigación, su cuantía, clase y situación.
6.a El tiempo que se considere bastante para terminar la investigación.
Y	79 Los medios que se crean necesarios para este efecto.
Art. 77. El primer escrito que presente el particular ó delegado que promueva la investigación, será anotado en el acto, en el registro especial que llevará el Negociado de investigaciones con la expresión signiente:
1.a Nombre y domicilio del que promueva la investigación y de su apoderado, si compareciese por éste.
29 Fundación á que se refiere.
39 Bienes que comprende la investigación.
Y	49 Hora, día, mes y año en ee practique el asiento.
Con referencia á dicho asiento podrán expe dirse por el Jefe de la Sección los correspondientes certificados que pidan los interesados.
Art. 78. La denuncia que no reúna lo6 requisitos prevenidos en el articulo 76 y la que no teuga por objeto bienes y valores de los comprendidos en el artículo 70, será desestimada.
Art. 79. La denuncia que reúna los dichos requisitos y tenga por objeto bienes y valores de los comprendidos en el artículo 70 será decretada concediendo la autorización para proseguirla, y fijando el tiempo en que deba terminarse la investigación, con las prevenciones de que, pa sado éste sin realizarla, quedará caducada y se continuará de oficio por ol protectorado y de que aun realizada, serán de cuenta del denunciador todos los gastos que ocasione hasta que la Beneficencia reciba los bienes y valores investigados.
Art. 80. Si se hubiere pedido á la vez, y por dos ó más particulares ó delegados, autorización para realizar una misma investigación, se acumularán las solicitudes de todos, y al otorgar la autorización se señalará la prelación entre ellas con referencia al asiento prescrito en el artículo 77, reservando al segundo en ordeu y á los sucesivos, su derecho para el caso de que se declare caducada ó abandonada la autorización del primero Si este caso llegase, el denunciador segundo y los demás respectivamente, no podrán utilizar los datos del anterior, euyo expediente quedará en sus pensó hasta que el protectorado se encargue de la investigación.
Art. 81. Si las denuncias presentadas simultáneamente tuvieren algo de común en su objeto, se concederá al qne obtuviere la preferencia, auto rización para la parte común y para la especial propia y á los demás denunciadores, la suya de esta clase reservándoles la acción subsidiaria que establece el artículo anterior respecto á lo común, y formando expediento separado por cada parte en que estu vieren discordes las denuncias.
Art. 82. Si al hacerse la denuncia por los particulares ó por los delegados hubiera gestión pen-diento por parte Je las autoridades, corporaciones ó funcionarios encargados de ejercer ó auxiliar la acción del protectorado á qne se refiere el párrafo primero del artículo 73, 6e denegará la autorización solicitada, ínterin se halle pendiente aquélla, con reserva al particular de la acción subsidiaria que expresan los artículos 80 y 81.
Art. 83. La autorización á los particulares y á los delegados les revestirá de carácter oficial para obtener de las oficinas públicas loe datos que en ellas existan referontes al expediente que motive la reclamación, y les dará derecho al premio correspondiente si la investigación se realiza y aprueba.
Art. 84. En el término do prueba, se harán por los que obtuvieron la autorización, las justificaciones que estimen pertinentes para acreditarla, y necesariamente se presentarán los títulos de fnndación y de propiedad de los bienes y valores objeto de la investigación, y se probarán las circunstancias necesarias para considerar compren dida la investigación, eu alguno de los casos del artículo 70.
Art. 85. El denunciador y el delegado están obligados á dar cuenta del estado de sus gestiones al director general, cuando éste lo considere conveniente.
Art. 86. Los delegados y particulares autorizados para la investigación deberán tener con cluída la prueba en el término que se fijó al autorizarles para seguirla, y si no lo verificasen se les declarará inenrsos en la caducidad con que se les apercibió.
Art. 87. La declaración de caducidad no so acordará sin la audiencia de los interesados.
Art. 88. Trascurrido el término de prueba, y verificada ésta, se pondrá de manifiesto el expediente por quince días, á los patronos ó lejítimos representantes de la fnndación, reqniriéndoles directamente si fueren conocidos, y en otro caso por la Gaceta de Madrid y el Boletín oficial de la provincia respectiva para quo expongan, dnraute dicho plazo, lo qne á su derecho convenga, sobre la solicitud de investigación.
Art. 89. Evacuada esta audiencia y practi cado lo quo de ella resnlte procedente se oirá á la Junta provincial respectiva, y con lo que expusiere se dará por terminada la segunda parte del expediente.
Art. 90. Cou vista de todo clarando haber ó nó lugar á la supuesto que proceda:
1.	° Qué bienes y valores comprende.
2.	° Premio devengado.
3.	® Persona que tiene derecho á él.
Y 49 Forma de pagarlo.
Art. 91. Si para conocer la cantidad líquida en que consista el premio, fuera preciso hacer al-
guna operación de contabilidad, se oirá para este efecto al Negociado respectivo.
(Finalizará.)
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fe cha 25 de Febrero último, y bajo el núm. 269 Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regento del Reino, so ha servido expedir el siguiente Real Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre do Mi Augus to Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno segundo de los establecidos en los artículos 39 _ 5.° del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, para la plaza de Magistrado de la Audiencia de Puerto Rico, vacante por promoción de D. Juan do la Cruz CÍ8neros, a D. Francisco Parapillóu y Ur-bina, que sirve el Juzgado de primera instancia del distrito Sor de Santiago de Cuba, de término en el Territorio de la Audiencia de Puorto Prín cipe, y reúne las circunstancias prevenidas por e artículo 23 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875. Dado en Palacio á 25 de Febrero
1887. María Cristina, mar, Víctor Balaguer.
para
E.
su
de
El Ministro de Ultra De Real orden lo como conocimiento y demás
nico á V. efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, de su orden se publica en la Ga la Gaceta oficial para general conocimiento Habana 28 de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 25 de Febrero último, y bajo el número 270, la Real orden signiente:
“Excmo. Sr.: S. M. el Rey [q. D. g.l y en su nombre la Reina Regente del Reino se lia servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta dol Ministro do Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XII f y como Reina Regento del Reino, Vengo en nombrar en el turno l.° do los establecidos en los artículos 3.° y 5.° del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, para la plaza de Magistrado do la Audiencia de Puerto Principo, vacante por promoción de D. Eduardo García Agüero, á D. Fermín Ximo nez y González Mascaros, Juez de primera instancia electo del distrito de Binondo, de término en el Territorio de la Audiencia de Manila, que reúne las circunstancias prevenidas por el art. 23 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875.—Dado en Palacio á 25 de Febrero de 1887. María Cristina. El Ministro do Ultramar, Víctor Balaguer De Real orden lo comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 dol actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez A úñez.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 25 de Febrero último y bajo el número 260 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: Por convenir al mejor servicio; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Matanzas, de ascenso en el Territorio do la Andiencia de la Habana, vacante por promoción de D. José Lirio y Vallicr, á D. Lúeas Alonso y Oller, electo para igual cargo en Ponce, de la misma categoría en el territorio do la Audiencia de Puerto Rico y Secretario de Gobierno, que ha sido de la de Puerto Príncipe. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 27 del actual, de su orden ee publica eD la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 do Marzo do 1 887.
El Marqués de Méndez Núñez.
mendía, reclamando un duplicado del título de Médico Cirujano, que se lo expidió en 21 de Octubre de 1864; el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo prevenido en el Real Decreto de 27 de Mayo de 1855, se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial por treiuta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna se procederá á la expedición del título solicitado.
Lo quo de orden de S. E. se publica Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
en
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera, se cita y emplaza a D. Antonio del Castillo, Ordenador do Pagos, ó á sns herederos si hubiere fallecido, para que en ol término de quince días se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen do la cuenta de Tesoro de la Tesorería general de Hacienda, correspondiente al mes de Mayo do 1885, año económico de 1884-85; eu la inteligencia do que no verificándolo se procederá según proviene el arj. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 29 de Marzo de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
Eu cumplimiento á lo dispuesto por ol limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera, se cita y emplaza á D. Antonio del Oastillo, Ordonador do Pagos, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término do quince días se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en día y lora hábiles de oficina, á recojer para contestar el liego de reparos deducido on el oxamen do la cuenta de Tesorero en la Tesorería goperal de Hacienda, correspondiente al mee de Julio de 1885, año económico do 1885-86; en la inteligencia do que no verificándolo se procederá según ireviene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 29 de Marzo de 1887.—El Secretario general, Enrique Linat'es.
nspeccion
General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Dionisio Espinosa, autorización para hacer aprovechamientos forestaos en la hacienda comunera «La Sierra,# situada en el barrio del Tesico dol término municipal do Caibarién, Provincia do Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se auuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con a solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inelección general, en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo ein que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que ee intentan aprovechar.
Habana, l.° de Marzo de 1887.—El Inspector general, lYancisco de F. Portuondo.
se resolverá deinvestigación, y
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 25 de Febrero próximo pasado y bajo el número 259, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden qne sigue:
“Excmo. Sr.: El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General de Puerto Rico lo que sigue:—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno segundo de los establecidos en los artículos 3. y 4.° del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, para el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral, de término en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, vacante por traslación de D. Manuel Snárez Valdés, & D. José Lirio y Vallier, que sirve igual cargo en el distrito Sur de Matanzas, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Ilabana, y retine las circunstancias prevenidas por el art. 22 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875. De Real orden comunicada por el expresado Sr. Ministro traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. en 27 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
FomentoInstrucción pública.
En vista de instancia presentada en este Gobierno Genernl á nombre de D. Diego M. Eche-
Habicndo solicitado D. Francisco Albert y alan, autorización para hacer aprovechamientos :brcstales en la finca denominada «Ciego Arriba,* correspondiente á la hacienda comunera «Santa ¡osalía del Ciego del Caballo,» situada en el término municipal de Sancti Spíritus, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, so anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta dias; entendiéndose que trae-enrrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana 28 de Febrero de 1887.—El Inspector genera], Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Codina autorización para hacer aprovechamientos forestales en la hacienda comunera “Vicana” situada en el barrio del mismo nombre, término de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando a conocimiento de los demas propietarios comuneros puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Marzo 16 de 1887. general, Francisco de P. Portuondo.
El Inspector
Habiendo solicitado D. José Cabarrocas y Horta, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento qne posee en las haciendas comuneras «San Juan de las playas» y «San Lázaro del Embarcadero,» situadas en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento ae los demás propie-