SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos.
Número 142.—Folio. 19 CONVOCATORIA.
Don Jaime O’Daly y D. Eduardo Daza, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta-Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general de operaciones del Tesoro, en la Tesorería general de esta Ría, correspondiente al mes de J unió de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 30 de Abril de 1887, —El Interventor general, Prado.
Administración Central de Isla de Cuba.
Aduanas de la
Negociado de Alcances.
L. 12.—Núm. 111.
En el expediente que se sigue á consecuencia de alcance y reintegro por defraudación en hojas de adeudo de la Aduana de este puerto, durante el ejercicio de 1881 á 82, se ha dispuesto que por ei término de treinta días consecutivos á contar desde el primero en que se haga esta publicación, se cite como se verifica, para que comparezcan en esta oficina en horas hábiles, toaos los que puedan declarar, si poseen bienes de fortuna de cualquiera especie que sean, los responsables D. José López Pelfgrín, D. Enrique Saave-dra y D. José de la Torre y Bar, empleados que fueron de dicha Aduana en la fecha mencionada, y con denados al pago de 1.231,981 pesetas 70 céntimos.
Habana 7 de Mayo de 1887.—JoaquínB. Valdés.
Administración Principal de Hacienda pública de la Provinciade la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse por segunda vez el día 14 de Junio próximo á las doce de su mañana en esta Ad ministración principal y en el Ayuntamiento de Ma-rianao subasta pública de la manzana número 9 de la estancia «El Padre Zamora», sita en Maiianao, que linda por el Norte con la calle de Santo Domingo; por el Sur con la nombrada de los Padres; por el Este con la de Han José, y por el Oeste con la conocida por Campa, midiendo ochenta y cinco metros veinte centímetros de frente por noventa y cinco metros veinte centímetros de fondo, que dan una superficie de ocho mil ciento once metros dos centímetros planos, tasada en un mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos noventa y ocho centavos en oro. Se anuncia al público por este medio para que las persouas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Mayo 9 de 1887.—El Administrador principal, Carlos R. Vega Verdvjo.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
29 Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Marianao el 5 p.§ del importe de la tasación.
3» La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao, adjudicándose la subasta al mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana entre los autores de dichas proposiciones por espacio de quince minutos.
4? El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á pagar el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5» Los compradores podrán anticipar uno 6 más plazos, en cuyo caso se les abonará el ocho por ciento anual.
69 El importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero seráu de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportuuos recibos.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones,
4» El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurrido los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 p.§ anual.
6a El importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, auun-cios y los demás que se originen hasta ponerse en posesión de la finca el rematador, exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
en la Inspección de Muelles de esta Aduana, consistentes dichos cargamentos, el primereen 1600 arrobas carne tasajo, valoradas á 2 pesos oro una. 8 3200 Y el segundo con 4319 arrobas de dicha
carne al mismo precio, ó sean....... „ 8638
Total oro.
11S38
Advirtiendo que dicho remate se verificará previas las formalidades de Ordenanza y depositando el de la tasación.
Habana Mayo 12 de 1887. Manuel López Ga mundi.
o p.g
xidociiimfmiiuKim libros.
Don N....... de N....... vecino de...... calle de..
núm....... provisto de su cédula personal al núm....
hace proposición á la subasta de la manzana núm. 12 de la estancia «El Padre Zamora», sita en Marianao, por la suma de.....T'(en letras; pesos en oro, pagaderos en diez plazos, y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en........de tal fecha.
Fecha y firma.
Modelo de proposición.
Don N........de N........., vecino de....., calle
de.......núm........ provisto de su cédula personol al
núm........, hace proposición á la subasta de la man-
zana número 9 de la estancia «El Padre Zamora», sita
en Marianao, por la suma de ....... (en letra) pesos
oro, pagaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en......del día ...
Debiendo efectuarse por segunda vez el día 11 de Junio próximo á las doce de su mañana eu esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Marianao subasta pública de la manzana nnmero 3 de la estancia «El Padre Zemora» sitDada en Marianao que linda por el Norte con la calle de San Francisco; por el Sur con la calle Real; por el Este con casa propiedad de D. José Balmaña y por el Oeste con la calle de los Padres, cuyo terreno mide dos rail ochocientos un metros cincuenta centímetros planos de superficie tasado en un mil sesenta y cuatro pesos sesenta y s:ete centavos en oro. Se avisa al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Adminis.ración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el día y hora señalados á hacer proposiciones ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Mayo 9 de 1837. El Administrador Principal, Carlos R Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
lí Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Marianao, el cinco por ciento del importe de la tasación.
39 La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de m' lia hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador ó por el Sr. Presidente del Ayun tamiento de Marianao adjudicándose la subasta al mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la Dana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4 ¡i El importe de la subastase pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber; el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de uu año cada uno. Si trascurridos los quince días no se presentase el Rematador á pagar el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5$ Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6» El importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al Rematador; exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposiciones.
Don N...... de N.....vecino de.....calle de.....
número..... provisto de su cédula personal al número.... hace pioposicióu á la subasta de la manzana
número tres de la estancia «El Padre Zamora» sita en
Marianao, por la suma de..... (en letra) pesos en oro,
pagaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en.. del día....
Fecha y firma.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno sito en esta Capital, calle de la Misión, correspondiente al número noventa y ocho, se anuncia al público por este medio, para que las personas que se consideren con derecho al expresado terreno, se presenten en esta Administración con los títulos quo lo acrediten; bien entendido que trascurridos que sean treinta días después de inserto el presente anuncio, se procederá á lo que determina el Reglamento.
Habana y Abril 19 de 1887. El Administrador principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
	RECAUDACION EN		ESTE	DIA.
	CONCEPTOS.			
	Derechos arancelarios.	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercantil 			17176 50 1667 81			17176 50 1667 81
D	Intereses de Pagarés 				
» »	Multas por intracciones	 Resultas de 188 á 8 		35 27			35 27
				
	SUMA ....	18879 58		 ...	18879 58
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ..................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes frescas ..................
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
236 81
236 81
Para la Junta
de
Obras
del
Puerto.
171 39
5 75
171 39
5 75
TOTAL.... 19293 53
19293 63
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 224782
Idem hasta igual día del año anterior.... 346137
De menos en 1887...................... 121354 61
Habana 16 de Mayo de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, Juan M. Zá-balo. Visto Bueno.-El Administrador, Gamundi.
Advertencia.— Al hacerse la comparación de la re caudacióu de este día con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por hacerse en el estado mensual.
TERCERA SECCION
Comandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Félix Gómez García, Teniente de la segunda Compañía de Telégrafos del batallón de Ingenieros y Fiscal instructor en la causa seguida al soldado de la primera Compañía de Ferro-carriles del mencionado batallón, Martín Estefanía Alvarez, por segunda deseición.
Ignorándose su paradero; se le cita por este se-guudo anuncio, previniéndole que en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezca á evacuar la expresada diligenca en el Cuartel de Madera de esta ciudad, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Habana 15 de Abril de 1887. Félix Gómez. Por su mandado. El Secretario, Francisco Gallo.
253
Fecha y firma.
Debiendo efectuarse por segunda vez el día 10 de Junio próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración principal y en el Ayuntamiento de Marianao subasta pública de la manzana núm. 12 de la estancia «El Padre Zamora», situada eu Marianao, que linda por el Norte con la calle de Santo Domingo; por el Sur con la nombrada de los Padres; por el Este con la calle de Campa, y por el Oeste con la de los Angeles, midiendo ochenta y seis metros cincuenta centímetros de frente por noventa y cinco metros veinte centímetros de fondo, cuarenta y siete metros treinta centímetros de frente de fondo, que hacen una superficie de seis mil trescientos sesenta y ocho metros ochenta y ocho centímetros cuadrados, tasados en un mil ciento catorce pesos sesenta y tres centavos en oro. Se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse eu dicha subasta se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el día y hora señalados á haoer sus proposiciones; ajustándose en un todo al pliego de condiciones qne á continuación se inserta.
Habana y Mayo 9 de 1887.— Carlos R. Vega Verdugo.
Administración déla Aduanade la Habana.
Hallándose en los Almacenes de esta Aduana las mercancías que á continuación se expresan, sin que hasta la fecha se hayan presentado las respectivas declaraciones, se cita á los dueños de dichas mercancías para que lo verifiquen en el plazo de cinco días, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor americano «Niágara», dos cajas drogas* marca G. á D. N. Rodríguez.
Idem del «Saratoga» á la orden, marca J. O., una caja folletos.
Idem id. id. una caja drogas, marca L., á D. N. Marees.
Idem del «City of Alejandría» una caja ferretería rotulada á D. J. Daniel.
Idem del «City of Washington», una caja ferretería rotulada, á D. J. Kane.
Idem del vapor «Bremen», una caja tejido muestras y otra marca F. C., consignados á D. Federico Gain.
Idem á D. J. Covielle una caja frutas rotulada.
Idem del «Baldomero Iglesias», á ï). G. Ventura, una caja medicinas, marca E.
Idem del vapor francés «Washington» un paquete libros rotulado, á G. Miquel.
Del inglés «Dee», un paquete marca M., muestras de lana, á Herrero y Rodríguez.
Habana Mayo 14 de 1887.- Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
lí Las proposiciones se presentarán____________
cernido y no se admitirá ninguna que no cubra el pre-
Don Fructuoso González Revuelta, Alférez Abande-V^rado del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal del mismo,
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de este batallón, Antonio Rodríguez Antón, desertor en la actualidad, el cual guardaba libertad preventiva por el delito de pernoctar por cuarta vez fuera del Cuartel encontrándose enfermo en el Hospital Militar de esta plaza. A todas las Autoridades tanto Civiles como Militares, suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura de di cho sugeto, cuja media filiación es adjunta; y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la Guardia del Castillo del Príncipe de esta plaza, pues así lo teDgo mandado en auto de esta fecha y con el fin de notificarle la providencia recaída y que extinga la penalidad impuesta.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de las provincias de esta Isla.
Dado en la Habana á los treinta días del mes de Abril de 1887. Fructuoso González.
Media filiación que se cita.
Soldado Antonio Rodríguez Antón, hijo de Juan y de Inés, natural de Ecija, provincia de Sevilla, distrito Militar de Andalucía. Nació el 13 de Setiembre de 1851, de edad en la actualidad 35 años, 7 meses, 17 días, soltero, su estatura un metro 640 milímetros, pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, nariz regular, barba poca, boca regular, frente espaciosa, aire marcial, tiene una cicatriz pequeña en medio de la frente.
Habana 30 de Abril de 1887. Fructuoso González.	2S8
Don Arturo Morcillo Pacheco, Capitán de Ejército, Teniente de la Comandancia Oriental de Artillería y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al Capitán graduado Teniente de Infantería, D. José Se-gundo Fernández Gallego, para que en el término de treinta días comparezca en esta Fiscalía, sita calle de Compostela, Cuartel de Artillería, para evacuarle un interrogatorio de orden superior. Y para que así conste, doy el presente edicto para que tenga la debida publicidad en la Gaceta y Boletíd oficial de esta ciudad.
Dado en la Habana á 29 de Abril de 1887. Arturo Morcillo.	275
zo, para que comparez- a en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de puerto, para un acto de justicia, á Antonio Martínez de Incógnito, inscrito de la primera reserva de Marinería del Ferrol y separado del servicio de la Armada en 12 de Febrero último.
Habana 28 de Abril de 1887. El Fiscal, Manuel
González.
Don Manuel González y Gutiérrez, fantería de Marina y Fiscal en Comandancia.
26 0
Teniente de Iu-ComÍ8Íón de esta
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España....................í	4	á,7 P®	fP-, oro
r	(	según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra................ 21 £ 21| p.g P. oro 60 d\v.
Francia................... \	P‘| £• oro ®° *1*.
1 8* ú 7i p.g P. oro 3 cl[v. Alemania.................. -ti i 64 p.g P. oro SO d)r.
f 9 á 9| p.g P.	oro español 60 d|v.
Estados-Unidos............}	10	i 11 p.g	P. S d[j;*
Desouento mercantil....... 6 á 8 p.g auual oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Por esta mi primera y úuica carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de cinco días se presenten en esta Fiscalía, para ser notificados en asunto que les interesa á los marineros que ________________________________ __________
fuerou de la barca «María», cuyos nombres son los si- ídem id. id. id. florete.*....... loi á 104 nT oro
Blsnoo trenes de Derosne y milieux, bajo á regular..............................
Idem id. id. id. bueno á superior..
guientes:
Gabriel Frau.
Juan Salva.
Juan Serra.
Nicolás Argos.
Y Domingo Albeites.
Habana 28 de Abril de 1887. González.
Cogucho inferior £ regular númoro 8 £ 9
Quebrado inferior !	14............
£ regular número 12 £
El
Fiscal, Manuel 261
9	á !	&$ rs. oro (3)		
91	rs.	oro	@	
loi	ú	104	rs.	oro @
41	S	44	T8.	oro @
40	&	43	rs.	oro @
Si	4	64	rs.	oro @
83	4	6	rs.	oro @
«i	á	«3	rs.	oro (g)
7	ú	74	rs.	oro @
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de quince días se presente en esta Fiscalía, sita en la Capitanía del puerto, la morena Narcisa Zamora, que en el mes de Noviembre del año 1882 vivía en la calle de la Concordia núm. 106, para un acto de justicia en causa que me hallo instruyendo por aparición del cadáver de una parda en aguas de San Lázaro.
Habana 4 de Mayo de 1887. El Fiscal, Manuel González.	278
Polari xaoiún Boroyefc 4 1[16
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
84 & 96,—Sacos 4 9|16 & 4 13|t6 reales oro arroba. í 4 6[16 reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polariiaciún 86 & 90.—Do 33 á 33 reales oro arroba, según en. «se y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polariiaoiún 86 ú 90— 3 á 3 7[I6 rs. oro @.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y úuica carta de edicto y pregóu, cito, llamo y emplazo para que en el término de quince días se presenten en esta Fiscalía, sita en la Capitanía del Puerto, la persona ó personas que tengan conocimiento de cómo haya ocurrido el 4 de Noviembre de 1882 la muerte de una parda que apareció flotando en aguas de Sau Lázaro, así como los que puedan facilitar algún antecedente; en la inteligencia que con ella prestarán un servicio en bien de la pronta administración de justicia.
Habana 4 de Mayo de 1887. El Fiscal, Manuel González.	279
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de fantería de Marina y Fiscal eu Comisión de Comandancia.
In-
esta
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo para que se presente en tsta Fiscalía, en hora hábil de despacho, á Benito Baimúndez Ponte, de oficio jornalero, tío carnal de Benito Sousa Raimúndez, á quien estoy sumariando por indocumentado.
Habana 28 de Abril de 1887. E) Fiscal, Manuel González.	262
Don Manuel González y Gutiérrez, Tenbnte de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y térmii o de diez días, cito, llamo y emplazo D. Miguel Cabal y González, para que se presente en esta Fiscalía, siia en la Capitanía del puerto eu día y hora hábil, para un acto de justicia.
Habana 7 de Mayo de 1887. El Fiscal, Manuel González.	287
Nominal.
CONCENTRADO.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana.
D. Ramón Juliá.
Habana 17 de Mayo de 1887.—El Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Reparos.
En expediente instruido para practicar operaciones de formalización extrayendo de depósitos los 63448-48 que ingresó en la Tesorería de esta Principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este Puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Octubre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. D. Julio Torrado se convoque por este medio, para que eu el término de quinto día, presente en esta Administración de mi cargo, las cartas de pagos justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta Principal, apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Abril 30 de 1887.—El Administrador Principal P. Sedaño.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Rio.
CONVOCATORIA.
Resuelto por la Superioridad en el expediente de reintegro contra D. Teodoro Arriete, Colector que fué del Mariel, que mediante la insolvencia de éste se haga la declaración de responsabilidad subsidiaria contra les Jefes de aquél, y apareciendo de lo actuado que afecta al Excmo. Sr. ex-Intendente general de esta Isla, el Conde Armíidez de Toledo, y el Sr. ex-Admi-nistrador Central de Rentas y Estadística, D. Antonio M9 Escobedo, se han formado les pliegos de cargos correspondientes; é ignorándose el domicilio de dichos señores, be dispuesto se les cite por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta pioviocia,
fiara que en el término de sesenta días á contar desde a última publicación se presenten á contestar el referido pliego.
Pinar del Río Mayo 7 de 1887. José Cañizares.
Ayudantía de Marina de San Cayetano.
Don Evaristo Casariego, Alférez de Fragata graduado y Ayudante de Marina del distrito de San Cayetano.
Por este mi primer y único edicto y término de quince días á contar desde esta fecha, cito, llamo y emplazo para que comparezcan en esta oficina, á la persona ó personas que puedau dar razón ó en cuyo poder pudiesen estar, los documentos pertenecientes al inscripto de este distrito, Manuel Montero y Docurro, folio lo de 1880, consistentes en una cédula de inscripción y una personal; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo, quedan nulos y sin valor alguno.
San Cayetano 23 de Abril de 1887. Evaristo Casariego.	259
Registro de la propiedad, de Cien/uegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido Judicial de Cienfue-gos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido pre-
E1 viernes 20 del actual á las doce de su mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Un espejo marco de madera y escultura, retasado
en pliego en 37 pesos 35 centavos.	______
. .	..	~	------jraelpre-i Una caja conteniendo 18 bolas de madera reta-l
cío de tasación.	sadas en 70 centavos.
2» Para tomar parte en la subasta deberán los, Advirtiendo que los valores son en oro, v se lie-	, .r • n u < j i
imitadores acompañar al pliego de proposiciones la narún en el acto lis formalidades prevenidas.	i Comandancia militar de Marina y Capitanía del
carta de pago que acredite haber depositado en la Te- Habana 14 de Mayo de 1887.-Manuel López Ga-'	Puerto de la llábana.
soreria de esta Administración ó bien en el Ayunta- mnndi. miento de Marianao el 5 p.g del importe de la ta- í	___
sación.	.	¡ Con motivo del error
3a La subasta se abrirá á las
,	|	--------------- material padecido por la
,.	, ... ,	. doce en punto y Imprenta de la Gaceta al anunciar para el viernes 13
solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; del actual en Jugar del jueves 12 el remate de la carne
trascurrido «ste tirmjio so abnyto lo. pliego por el tasajo ,no eni,te á bordo do lo. bergantina espaüol¿
g: tsssstt&ssx	i tsup¿ ****** - ***»■-•»*■ *
dicándose la subasta al mejor postor.
Comisión Fiscal.
adju- puesto se suspenda dicho acto para que tenga efecto
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comisión.
Por esta mi primera y única carta de edicto y
el miércoles 18 del corriente á las doce de su mañana pregón y término de quince días, cito, llamo y empla
Don Domingo Marrero y Rodríguez, segundo Comandante de Marina de la provincia de San Juan de los Remedios y Fiscal de la sumaria que se instruye por haber desertado del vapor «Aiava» eu la noche del día 22 de Abril ultimo el segundo cocinero José Crespo y Rey.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al segundo cocinero del vapor «Alava» José Crespo Rey, natural de Sorriba, provincia de la Coruña, de 41 años, casado y de profesión labrador, para que en el término de treinta días á contar desde esta fecha se presente en esta Fiscalía, sita en la Comandancia de Harina de esta provincia á descargarse de los cargos que se le hacen por haber desertado de dicho vapor; bien entendido que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará en rebeldía.
Caibarién Mayo 5 de 1887. Domingo Marrero Rodríguez.	292
Cañonero Magallanes.
Comisión fiscal.
Don Salvador Gómez Aguado, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado y Fiscal nombrado del proceso que se instruye al marinero panadero que fué déla dotación de este buque Angel Remigio EspóJto y de cuyo buque desertó en 22 de Enero de 1887.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido marinero para que el término de 20 días contados desde la publicación de este pregón se presente en la Fiscalía de este buque á dar sus descargos; en la nteligencia que no verificarlo se le seguirá la causa.
A bordo del expresado en el Puerto de la Ha-	„	„
baña á veinte y ocho de Abril de mil ochocientos ochenta sentadas una solicitud y relación suscritas por D. Her-y siete. El Fiscal, Salvador Gómez Aguado.—El Escri- menegildo Montalvo y Rodríguez, pretendiendo la ins-mno, Ramón Benítez.	cripción en este Registro, á nombre de su Señora Ma-
266 dre Doña Dolores Rodríguez de Montalvo, de dos fincas rústicas que hubo por adjudicación en los autos testamentarios de su esposo D. Lino Montalvo j en los de su Señora Madre Doña Mercedes Jiménez y Rodri-Orden de la Plaza del día 17 de Mayo de 1887 guez, en 15 de Octubre y 15 de Noviembre de 1855, y
por compra á Doña Rosa Macías y D. Juan Suárez y Arencibia, en 17 de Mayo de 1879, y 23 de Julio de 1878, siendo la descripción de dichas tincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Concepción,» compuesto de cuarenta y siete caballerías y setenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas treinta y tres hectáreas y setenta y dos áreas, de las de la Hacienda «Limones,» situado en el barrio del mismo nombre del término municipal de Palmira, y lindando por el Norte y Este, con terrenos del ingenio «Manuelita,» de D. Javier Reguera y Martínez y de sus hijos Don Luis y D. Javier; por el Sur con el ingenio «Santa Marta,» de D. Arturo Grosso y por el Oaste con el Río
— compuesto de cincuenta caballerías y ciento treinta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas setenta y seis hectáreas y setenta y un áreas, de las de la hacienda «Caunao,» barrio del mismo nombre del término municipal de esta Ciudad y lindando por el Norte con el callejón del Caunao; por el Sur con el camino de «Sabana Miguel,» á Caunao y terrenos de D. Emilio H. del Mármol; por el Este con el camino de Caunao, y por el Oeste con tierras de Doña Luisa León Acosta No habiéndose reunido el número suficiente de de Casanova. Y como dichas fincas se hallan enclavadas accionistas, para que pudiera celebrarse la Junta ge- en las referidas haciendas «Limones» y «Caunao,» lo neral extraordinaria convocada para el día de hoy, hago público á fin de que si algún comunero ó partíci-con objeto de acordar la reforma de los artículos 7 y pe en las mismas se considera perjudicado con alguna 37 de los Estatutos y del artículo 174 del Reglamento, de las inscripciones que se solicitan, ocurran á usar de se cita á nueva Junta y para el mismo objeto para el 6U derecho, dentro del término de treinta días há-día 31 del corriente mes, á las doce; advirtiendo que biles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera conforme á lo prevenido en el aitículo 5j de los Esta- de ella ó careciese de representación, en la forma pretutos, tendrá efecto dicha Junta y se ejecutarán los venida en la regla quinta del artículo ciento veinte del acuerdos que tome cualquiera que sea el númeio de Reglamento de la ley hipotecaria.— Y para su publícalos accionistas que concurran.	c¡ún en treinta números del periódico oficial Gaceta de
Habana 11 de Mayo de 1887.—ElGobernador.— la Habana, expido la presente en Cienfuegos á dos de P. Ü.— José Ramón de Haro.	Mayo de 1887.—José G. Yerdaguer y Kiernan.
la
Servicio para el día 18.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del 7o Batallón de Voluntarios, D. Ezequiel Aldecoa.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de Reina.
Capitanía general y Parada.—Sétimo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, «"V u» « ahuih uiw. j «ir b uto non t El 29 de la plaza D. Graciliano Báez..	Damuji-Y potrero denominado «Santa Rosa,»
Imaginaria en idem. El 3q de la misma, D. Fran cisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.