AÑO XL.
A íÉitNKS 14 de Enero de 1887.—San Hilario Obispo y confesos.—(Circular en Paula.)
PARTE OFICIAL.
NUMERO 12.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE Cl'BA.
SECRETARIA.
Imprenta.
Con objeto Je que todos los poriódicos que vienen publicándose en esta Isla desde antes de la promnlgaeión de la vigente Ley de Imprenta, acomoden su situación á los preceptos que dicha Ley establece, expresando con arreglo á lo que en ella se determina, quiénes han de asumir los respectivos cargos de propietario y director; el Excelentísimo Sr. Gobernador General, en acuerdo do hoy, se lia servido designar un plazo do treinta días que ompezarán á.contarse en esta provincia á partir del en que aparezca en la Gaceta la presento resolución, y en las restantes,desde la fecha de su publicación en los correspondientes Boletines oficiales; dentro del cual deberán los actuales propietarios, ó los nuevos adquirentos, acreditar los requisitos que se exijan en el artículo 8.°, ante el Gobierno General, el de provincia ó Alcaldía Municipal, según la localidad en que salga á luz cada periódico.
Y do orden do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 do Enero do 1887.
Méndez Núnez.
gnna de las prescripciones de los artículos 10, 12, j 13, 15, 16,18 y 22, de! pliego de condiciones gene-| rales ó si procediese con notoria mala fé en la ejocu ción do las obras, se le podrán poner por el Gobierno Ger.eial, do acuerdo con la Inspección General do obras públicas, multas de 100 á 500 pesos, cuyo importo 60 descontará de la primera certificación que después hubiese de expedirse, cnten diéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Tribunal de Cuentas del Reino,
Secretaría general.—Negociado 3.” Emplazamiento.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Exorno. Sr. Ministro Jefe de lá Sección 7.a Je este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez á los herederos de D. Adolfo Gaset y Artime, Administrado! general do la lienta do Loterías, que fué on la Isla de Cuba, cuyo paradero se ignora á fin de que en el término de sesenta días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general por sí ó por medio do encargado á recojer y contestar el pliego do reparos ocurrido en el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de dicha Isla correspondiente al mes de Mayo de 1874, en la inteligencia que do no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid 15 de Diciembre de 1886.—Manuel Tomé.
Obras Publicas.	*
En virtud do lo dispuesto por el Excmo. Señor Gobernador General, en acuerdo fecha8delqne rige, se ha señalado el día 27 del mismo á las doce do la mañana para la adjudicación en pública subasta do las obras do nuova construeción de una casilla para peones Camineros en el kilómetro 7 de la carretera do Guanajay al Mariel, cuyo presupuesto de coqtrata asciende á 8538 pesoso 61 centavos.
La subasta so celebrará con arreglo á la instrucción vigente de 11 de Setiembre de 1869, en en la Secretaría del Gobierno General, hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de la misma para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pb'egos deberán contener el documento que acredite babor consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de 300 pesos en me táüco ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla de Duba, al tipo de cotización en plaza el día en que se consigne dicha garantía, en la Tesorería general do Hacienda. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importo exceda del presupuesto. Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja, durante diez minutos, entre sus autores, advirtiéndose que la cantidad menor que so aceptará para dicha puja, será la de diez pesos.
Habana 11 de Enero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Modelo de proposición.
Don N.... N. ... vecino de.... enterado del anuncio publicado por orden del Excmo. Señor Gobernador General en el número do la Gaceta oficial correspondiente al día.... del mes
de.... y de todas las obligaciones y dorocbos qne
señalan los documentos quo han do regir en la contrata se compromete á tomar por sn cuenta estas obras por la cantidad de.... (aquí el importe en letras.)
Fecha y firma.
El sobre qne contenga la proposición tendrá el rótulo siguiente: «Proposición para la ndjtidi cación de las obras de nueva construcción de una casilla para peones camineros en el kilómetro 7 de la carretera de Guanajay al Mariel.
Pliego de condiciones particulares y económicas qne lian de regir en !a contrata para la ejecu ción de las obras de nueva construcción de una casilla para peones Camineros en el ki lómetro 7 de la carretera do Guanajay al Mariel.
Artículo l.° En la ejecución por contrata de las obras de nueva construcción de una casilla para peones Camineros en el kilómetro 7 de la carretera do Guanajay al Mariel regirán, además del pliego de condiciones generales del 25 de Diciembre de 1867, y del de las facultativas aprobadas por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo focha 17 do Diciembre del año próximo pasado, las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Art. 2? El Imitador á quien se hubiesen adjudicado las obras, tendrá treinta días de término contados desde aquel en que se lo notifique la aprobación del remate, para constituir la fianza definitiva y formalizar la escritura de contrato.
Art. 3? La fianza constará de 500 pesos en metálico ó su equivalente en papol de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Bauco Español de la Isla de Cuba al tipo do cotización en plaza el día en que 6o constituya dicha fianza. Podrá formar parte de la fianza el depósito provisional consignado para tomar parte en la licitación, caugeando su carta de pago por otra que expreso que 60 destina aquél á este nuevo objeto.
Art. 4.° Los gastos que ocasione el replanteo de las obras serán de caigo del Contratista.
Ar. 5.“ El Contratista teudrá derecho á qne monsualrneute se le pague el importe de la obra quo vaya ejecutando con arreglo á certificación del Ingeniero encargado de las obras. Si desde la fecha de uno de estos documentos, trascurriere más de un mes sin verificarse el pago, deede fines de dicho mes se acreditará al Contratista el uno por ciento de la cantidad devengada que hubiese dejado de percibir.
Art. 6.° Si el Contratista contraviniese al-
por la gestión de cargos públicos, siempre quo la pérdida de las mismas so acuerde por falta de cumplimiento de los contratos garantidos en unos casos ó por resultado de desfalcos, malversaciones ó alcances en otros, y siendo innegable la eonvenion cia qne resultará á la buena marcha de la Administración, de que se regularice el servicio indicado; S. M. el iley (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regeute del ííeino, conformándose con lo propuesto por esa Dirección general y lo informado por la Intervención general de la Administración al Estado del importe de una fianza bien por haberse faltado al cumplimiento do obligaciones estipuladas en contratos de toda clase de servicios públicos, por consecuencia do expedientes de il-
Intendencia General de Hacienda
El Banco Hispano-Colonial de Bareolona, remite el anuncio siguiente:
“Billetes Hipotecarios del Tesoro de la Isla de Cuba.—Emisión do 1880.— Celebrado en esto día, con asistencia del Notario D. Manuel de La-rratea, actuando en el protocolo de D. Luis G. Soler y Plá, el sorteo de amortización do 6750 Billetes Hipotecarios del Tesoro de la Isla de Cuba, según lo dispuesto en el art. 7 del lloal Decreto do 12 de Junio do 1880, han resultado favorecidas las bolas números 153, 188, 197, 232, 264, 283, 345,515, 921.
“En su consecuencia, quedan amortizados en el primer millar los números 153, 188, 197, 232, 264, 283, 345, 515 y 92*1, y en el segundo millar los números 1153, Í188, 1197, 1232, 1264, 1283, 1345, 1515 y 1921, y así correlativamente en los restantes millares de los 750 de la emisión.
“Loque on cumplimiento dn lo dispuesto on el referido lienl Decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presen tarse desde el día l.° de Enero próximo á perci bir las 500 pesetas, importo del valor nominal de cada uno de los billetes amortizados, más el cupón qne vence en dicho día, presentando loa va. lores y suscribiendo las facturas, que se facilitarán en las oficinas del Banco en Barcelona, en Madrid en el Banco Hipotecario de España, en las Provincias en casa do los Corresponsales ya designados en cada Plf.za, en París en el Banco de París y de los Países Bajos, y en Londres en casa do los Sres. Uhthoff y C?
“Barcelona l.° de Diciembre de 1S86.—El Secretario general, Arístides do Artíñano.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Enero do 1887.
Alejandro González Olivares.
des, Ordenaciones do pagos, Dependencias ó fun eionarios de cualquiera clase de la Administración del Estado, que reciben las órdenes para la enage-nación ó aplicación al Tesoro do las fianzas, según consistan en valores ó en metálico están obligados á remitir inmediatamente á esa Dirección general los oportunos resguardos do los depósitos, ó las certificaciones equivalentes de la caja general, qne deberán solicitar do la misma sin demoro alguna.—Segundo. Que si dejasen trascurrir más do ocho días desde el recibo de las respectivas órdenes, sin verificarlo, salvo quo lo impidiesen causas justificadas, los funcionarios causantes do la demora serán responsables al pago del interés anual del seis por ciento do las cantidades quo por dicho concepto deben aplicarse al Tesoro que se exijirá por esa Dirección general en los términos y por el conducto que en cada caso proceda; y Te. cero. Quo esta resolución se comunique á los Señores Ministros, para que se sirvan prevenir su cumplimiento á los Centros de su Departamento, y á los que forman parte de este Ministerio, circulándose por esa Dirección á las Ordenaciones de pagos y Dependencias provinciales.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y cnmpliiniente en la parto qne le cor.iespond»- — Y habiéndose serrido acordar S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, quo la inserta Real orden se haga extensiva á las provincias de Ultramar, do la propia Real orden so lo comunico á Y. E. para su debido cumplimiento.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 13 de Diciembre de 1SS6.—Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 del actual, de orden del Excmo. Sr. Intendente ge-
norcxl oo p«bli<»tt on LfV-43*w<*AÍ.a- ofi&ftil pnro* gonornl
conocimiento.	*
Habana 11 de Enoro de 18S7.—Joaquín Ay-merich.
El Banco Hispano Colonial do Barcelona remite el anuncio siguiente:
“Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.— Emisión de 1886.—Celebrado en este día, con asistencia del Notario I). Manuel do Larratea, actuando on el protocolo de D. Luis G. Soler y Plá, el segundo sorteo de amortización de trescientos billetes Hipotecarios de la Isla do Cuba, emisión do 1886, según lo dispuesto en el art. l.° del Real Decreto de 10 de Mayo y Real orden de II de Setiembre do este año, han resultado favorecidas las bolas números 1644, 1915 y 2251.
“En su consecuencia, quedan amortizados los billetes números 164301 al 161400, 191401 al 191500 y 225001 al 225100.
“Lo qne en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real Decreto, so hace pdblico para conocimiento de los interesados, quo podrán prosentar desde el l.° de Enero próximo las Carpetas provisionales que representan los billetes, cuya numeración se ha expresado, á percibir las 500 pesetas, importo del valor nominal do cada uno de los billetes amortizados.
“El pago se efectuará en las oficinas del Ban-, co en Barcelona, en Madrid en el Banco Hipotecario de España, en las Provincias en casa de los Corresponsales ya designados en cada Plaza, cu París en el Banco de Pai ís y de los Países B¡ijos, y en Londres en casa de los Sres. Baríng Brothor» & C.a En todos los puntos indicados se facilita rán las facturas que deben suscribir los interc-saetas.”
“Barcelona l.° de Diciembre do 1886.—El Secretario general, Arístides de Artíñano. ’
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1887.
Alejandro González Olivares.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con focha 13 do Diciembre último y bajo el número 1380, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con fecha 18 do Agosto último se ha comunicado á este Ministerio por el de Hacienda, la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.— Con esta fecha digo al Director general del Tesoro público lo siguiente:—Excmo. Sr.: Visto el expediente promovido por esa Dirección general con el proposito de correjir los manifiestos perjuicios que ocasionan á ¡os fondos del Estado y á los particulares, en muy repetidos casos la lentitud con que proceden tanto las Dependencias Céntralos y Provinciales quo dependen do este Ministerio como otras de la Administración pública, en la rc-j misión á esa Dirección general do los resguardos j ó documentos que han do producir aplicación al Tosoro en los conceptos que correspondan, do las fianzas depositadas como garautía de contratos ó
Pop el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Diciembre último y bajo el número 1837, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta de Y. E. número 596 de 15 de Junio último, consultando la forma en que ha de constituirse la Junta de Jefes ó Consejo de esa Intendencia, ha tenido á bien resolver S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, que la mencionada Junta se constituya de Intendente general; Ordenador delegado de pagos, Letrado Consultor, Interventor general, Contador Central, Tesorero Contral y Administradores Centrales do Contribuciones, Aduanas y Rentas Estancadas, pediendo invitarse á todos los Jefes de Administración quo sirvan en oficinas de Hacienda, cuando la Intendencia lo juzgue procedente, según la importancia qne motive su reunión y encomendar la Secretaría sin voz ni voto, al Jefe de Negociado más caracterizado del personal dependiente de la misma Intendencia, sin necesidad do nombrarlo expresamente.—De Real orden locoraunicoá V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á Y. E. muchos años.-Madrid Diciembre 13 de 18S6. Balflgnei.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 del actual, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Enero do 1887.—Joaquín A ymerich.
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Diciembre de 1S86 y bajo el número 1834, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta de Y. E. número 595 do 11 de Junio último, a la que acompaña copia del expediento instruido por esas ofici ñas do Hacienda, para designar los funcionarios quo deben componer la Junta de créditos á que se refiere oi articulo 3.“ del Real Decreto de Contabilidad do 12 de Setiembre de 1870, y teniendo presente ln nueva organización administrativa de esa Isla, lia tenido á bien disponer S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, que la mencionada Junta do créditos se constituya bajo la Presidencia del Intendente general de Hacienda, del Interventor general del Ramo, Cont.ador Central, Tesorero Central, Ordenador de pagos, Interventores de las Ordenaciones do Guerra y Marina y Administradores Centrales do Aduanas, Contribuciones é Impuestos y Rentas Estancadas, actuando como Secretario, sin voz ni voto, el Jefe de Negociado de la Intervención general del Estado qne designe el mismo Interventor.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.-Dios guarde á V. E. 'muchos años.-Madrid 13 de Diciembre de 1886.—Balaguer.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 del actual, do orden del Excmo. Sr. Iutendento go-noral se publica en la Gaceta oficial para, general conocimiento.
Habana 11 de Enoro de 1887.—Joaquín
Aymerich.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genoral la Real | orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1844.—
| Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial segundo Vi6ta de la Aduanado esa Capital, vacante por cesantía de don Gaspar Macía y dotada con
el sueldo anual do seiscientos pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombro la Reina Regento del Reino, ha tenido á bien nombrar on comisión, á D. Juan Antonio Bueno, qne con igual categoría y «laso sit ve la de V ista Farmacéutico do esa misma Aduana—De Real orlen lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 20 de Diciembre de 1886.—Balaguer.”
Y" puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de ordon del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de LSST.-Joaquin Aymerich.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1820.— Excmo. Sr.:—El Roy [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regento del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto-la Real orden de 19 do Noviembre último, nombrando á D. Fernando Fernández de Toro, Jefe do Negociado de segunda clase, Administrador Principal do Hacienda do Santa Clara en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Diciembre do 1886.—Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1887.—Joaquín Aymerich.
El Exorno. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real ordon siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1845.— Excmo. Sr.: — Para la plaza do oficial segundo Vista Farmacéutico de la Aduana do esa Capital, vacante por pase á otro destino do don Juan Antonio Bneno y dotuda con el sueldo anual do 600 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Roina Regento del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Mariano Molla y Catalán, Licenciado en Medicina y Farmacia.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. — Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 20 de Diciembre de 1886.—Balaguer.”
V pnñftt.O ol orímpílrtoú \joV 6. ÍL oon oafa fo-
cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se pu blica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 9 de 1887.—Joaquín Ayme-
ich.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobornador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1843.— Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con ol haber quo por clasificf ción le corresponda, á don Gaspar Macia y García-oficial segundo Vista de la Aduana de esa Capital. De Real orden lo digo á Y. E. para su co, nocimieoto y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 20 do Diciembre de 1886. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. El. con e6ta fe cha, de orden del Exorno. Sr. Iutendento se publica en la Gacera para general conocimiento.
Habana 9 do Enero de 1887.—Joaquín Aymerich.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca comunera “Ilaticos del Realengo,” situada en el barrio de Tarámara, término municipal de Holgnín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General so anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta lnspoccion genoral en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin quo se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 18 de 1886.— El Inspec tor general, Erancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Loiva, guia gc-noral para aprovechamientos forestales en la finca do su propiedad denominada «El Carmen.» perteneciente á la Hacienda comunera Sau Agustín, sita en la Provincia do Santiago de Cuba, termino municipal de Victoria de las Tunas y on virtud de lo acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador General so anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asi á esta Inspección genoral en el término de 30 días, entendiéndose que trascurrido esto tiempo sin qne so presente oposición alguna se procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción de los productos queso intenten aprovechar.
Habana 10 de Diciembre de 1886.—El Inspector general, Erancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar, guía general para aprovechamientos forestales en Fa finca do su propiedad denominada Bauguela, perteneciente á la Hacienda comunera Viana, sita on la provincia do Santa Clara, término municipal dol Calabazar; y en virtud do lo acardado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia poloste medio para que llegando á conóeirnionto de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformos con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección genoral en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido esto tiempo sin que se presento oposición alguna se procederá á la expondicióu do la guía correspon-1
diente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Diciembre 10 de 1886.—El Inspector general, Erancisco de P. Portuondo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Habiéndose publicado en la Gaceta de ayer el anuncio en virtud del cual se convoca á nueva licitación para la subasta dol balandro «Diego Vo-lázquez,» y terminando por tanto en 21 del presente el plazo de los diez días á que se refiere el expresado anuncio, so hace saber por este medio quo la mencionada subasta tendrá efectivamente lugar el citado día 21 dol actual, hora de la una do la tardo en que estarán constituidas las Juntas Económicas de esta Capital y Batabanó por ser ol acto como el anterior de carácter simultáneo.
Habana 12 de Enero do 18S7.—José María Autrán.
En expediente instruido con motivo de la redamación hecha por el individuo do mar Manuel Baquoiro Franco; solicitando un duplicado do su licencia absoluta del servicio por haber sufrido extravío la que obtuvo en 8 de Noviembre de 1883 con el número 177; lia dispuesto el Excmo. Sr. Come ndan te General del Apostadero en decreto do hoy que so lo expida certificación del expresado documento, anunciándose previamente que la referida licencia queda nula y de ningún valor ni efecto.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 11 de Enero de 1887.—José María Autrán.
Real Audiencia de la Habana
Secretaria de gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio do Ultramar, con fecha 8 do Diciembre último, so dice al limo. Sr. Presidente do esta Real Audiencia lo siguiente:
“El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Presidente de la Audiencia do Puerto Rico lo quo sigue:—limo. Sr.:— Hallándose vacante la Notaría do Vieqnes del territorio deesa Audiencia, y hítbiondo variado las circunstancias quo determinaron su provisión ¡ni«..:«... «. M. «i Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer so anuncie la provisión en propiedad de dicha Notaría a los dueños de oficios enagenados que deseen hacer uso do las facultades que les concedo el Real Decreto de 9 de Febrero de 1883 y demás disposiciones vigentes.—Lo que de orden del referido Sr. Ministro traslado á V. I. para su conocimiento y demás efectos.”
Eu su vista, lia acordado S. S. lima, so publique en la Gaceta oficial por tres números consecutivos á los efoctos consiguientes.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Enero 11 do 1887.—El Secretario de gobierno, Eduardo García Agüero.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla ce Cuba
Sección de Atrasos. Negociado de reparos.
Núm. 1418.—Folio 59.—Convocatoria.
Don Manuel María Ama, Ex-Contador por sustitución en la Administración de Loterías, su ajiodera-do ó herederos caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la Tesorería de dicha renta correspondiente al mes de Agosto de 1876, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Enero de 1887.—El Interventor general, Prado.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Sección Administrativa.—Contribuciones.
Habiendo sido nombrado por la Intendencia general el Oficial 5o de esta Administración D. Pedro Ramos y Vilcltes, Recaudador de la» Contribuciones é Impuestos atrasados, comprensivos en el período de tiempo de primero (le Julio de 1882 al 30 de Junio del 85, y correspondientes á todos los Ayuntamientos de esta provincia, excepto el de esta Capital, se hace público por este medio para general inteligencia y con el fin de que las autoridades constituidas presten al Señor Ramos y á sus delegados todos aquellos auxilios que necesiten y redamen en el ejercicio de sus funciones.
Al propio tiempo se linee público para conocimiento de las propias autoridades y contribuyentes que los recibos que se poneu al cobro del período ya expresado, entre otros varios ellos llevan eu la conjunción de la matriz y el recibo uno del Notario de Hacienda y otro con el siguiente diseño: «Administración principal de Hacienda, Habana, entrega Impuestos atrasados al Recaudador D. Pedro Ramos».
A la vez se hace presento por este medio de publicidad, que los aludidos recibos no podrán separarse de sus matrices hasta el acto mismo de su cobro.
Habana Diciembre 31 de 1886.—Manuel Lójicz Gamundi.
Negociado ele Bienes del Estado.
Denunciada como de carácter realengo una casa en Guamibacoa calle de la Cerería número ciento, se anuncia al público por este medio para que las personas que se consideren con derecho á la propiedad de dicha casa, se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días con los títulos que así lo justifiquen; bien entendido qne trascurrido el indhado plazo se procederá á lo que corresp nda.
Habana 7 de Enero de 3887.—El Administrador principal, Man««/ López Gamundi,