En el caso de presentarse dos ó más proposiciones
igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por cío de quince minutos entre los autores de dichas
espa-pro-* 1 * * * *
Modelo de proposición.
Don N.......de N..... vecino de..... calle de.
Habiéndose denunciado como realengo la casa calle de la Gloria número 192 de esta Capital que liñuda por el Norte con el fondo de la casa calle de los Co-
posiciones.	número...... provisto de su cédula personal al núme- rra]es número 253; por el Sur, con la de la Gloria; por
4¡> El importe de la subasta se pagará precisa- ro........ hace proposición á la subasta de la manzana . ej Este, con la casa contigua número 190 y por el
mente en oro y en diez plazos iguales de á diez por número tres de la estancia «El I adre Zamora» sita en Oeste, con las accesorias del solar número 251 de la ciento cada uno, á saber: el primer plazo dentro délos Marianao por la suma de...... (en letra) pesos oro, pa- cai]e de los Corrales, que tiene un frente de 5 metros,
quince días después de notificada la aprobación de la gaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al plie- 20 centímetros per 13 metros 60 centímetros de fondo;
mbasta y los nueve restantes mediante pagarés que go de condiciones publicados en..... el día..........	se hace público por este medio á fin de que las personas
vencerán en el intervalo de un año cada uno.	¡	Fecha y firma.	que ge consideren con derecho á la propiedad de la cita-
Si trascurridos quince días no se presentase el re- _	TT. , . ,	....
•	•	-	- -	- - ' Debiendo efectuarse el día 14 de Abril próximo
venidero á las doce su mañana en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Marianao, subasta pública de la manzana número 12 de la estancia «El Padre Zamora» situada en Marianao, la cual linda
matador á satisfacer el primer plazo perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podtán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el ocho por ciento unu&l de interés
6a El importe de lu subasta se entenderá libre ¡ el Norte c°u calle de Santo Domin de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta C0J1 la nombrada de los «Padres»; por e de éste, los gastos de escritura, tasación, anuncios y ¡ cajl? Campa y por el Oeste con la de demás que se originen hasta poner en posesión de la | midiendo ochenta y seis metros finca al rematador; exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
ida por go; por el Sur il Este con la
por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado soldado, para que en el término de treinta días comparezca en el cuartel de esta villa á dar sus des- J cargos, en la inteligencia de que de no verificarlo se seguirá la sumaria y sentenciará en rebeldía.
Dado en Rivadavia á los catorce días del mes de Febrero de mil ochocientos ochentá y siete.—El Fiscal, Juan Barceló.	177 i
da casa se presenten en esta Administración por el término de treinta días á exponer el que les asista, debiendo traer los títulos de dominio de la misma.
Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador Principa], Luis Guamerio.
Modelo de proposición.
Don N...... de N______vecino de.....calle de.....
número de....... provisto de su cédula personal al
núm.....hace proposición á la subasta de la casa sita en
la villa de Guanabacoa, calle de Candelaria número cinco, por la suma de.... (en letra) pesos oro, pagade-
ros en diez plazos y sujetándose en todo, al pliego de
condiciones publicado en.....del día.....
Fecha y firma.
los Angeles, cincuenta centímetros de frente, por noventa y cinco metros veinte centímetros de fondo, cuareuta y siete metros treinta centímetros de frente de fondo, que hacen una superficie de seis mil trescientos sesenta y ocho metros ochenta y ocho centímetros cuadrados, tasados en mil ciento catorce pesos sesenta y tres centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados á hacer propo-| siciones, ajustándose al pliego de coadiciones que á continuación se inserta.
Habana y Marzo 14 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera, Las proposiciones se presentarán en os cerrados y no se admitirá ninguna que no cura el precio de la tasación.
Segunda. Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de propoposi-ciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el
Debiendo tener efecto el día 30 del próximo mes de Abril á las doce de su mañana, la subasta pública simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Guanabacoa, de la estancia «San Fermín» de la propiedad del Estado, sita en el barrio de Pepe Antonio, que linda por el Norte con los tejares de Padrón y D. Francisco Pérez, y con terrenos de Graban- |
dera, por el Sur con las estancias «San J usto» y «San A untamieDto de Marianao donde tuviere efecto la Nemesto» por el Este con el demo ido ingenio «Aran- /	¡ ¡ j cinco c¡ent0 de, im te de ]a tasa-
guito» y por el Oeste con otras estancias pertenecien- " r ’	1	1
tes á Bienes del Estado, consta de dos caballerías y treinta cordeles planos de superficie, tasada en mil trescientos cinco pesos cincuenta y cinco centavos en oro; se hace público por este medio para que las peleonas que deseen interesarse en la subasta concurran á uno ú otro punto, en el día y bora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Marzo 29 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Guanabacoa el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media
ción.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en pun to y sólo se admitirán pliegas por espacio de media bora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas en esta capital ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao, adjudicándose el terreno al mejor postor,
En el caso de presentarse dos o más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
Sexta. El importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de
hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por cueBja (je ^te los gastos de escritura, tasación pericial, el Sr. Administrador Presidente de la Junta de ventas ' anunc¡og y ]og demás que se originen hasta ponerse en Í.P0r„e S/;.P"e8ldeI‘te dei1Ay,,I!t_an,.!e?t0	posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto
bacoa, según el punto donde ocurran los licitadores, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurrióos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Resultando que la finca se encuentra arrendada, y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, ó bien podrá verificarse un arreglo entre el
en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N......de N........... vecino de........ calle
de..... número..... , provisto de su cédula personal al
número...... hace proposición á la subasta de la man-
i zana número doce de la estancia «El Padre Zamora» sita en Marianao por la suma de.... (en letra) pesos en oro, pagaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado en... de tal día......
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 16 de Abril próximo venidero á las 12 de su mañana en esta Administración principal y en el Ayuntamiento de Marianao, la venta en pública subasta de la manzana número nueve de la estancia «El Padre Zamora,» sita en Marianao, que lin-
Habiéndose denunciado como realengo la casa de esta Capital sita en la calle de la Florida número 38 y un solar yermo contiguo á la misma, lindando dicha casa por el Norte con el solar yermo, por el Sur con la casa número 40 de la calle de la Florida de la morena J uliaua Melero, por el Este, con la misma calle de la Florida y por el Oeste con la casa número 37 de la calle de la Esperanza. El solar yermo linda por el Norte con la calle de la Esperanza, por el Sur con la casa número 38 de la calle de la Florida; y por el Oeste, con la calle de la Esperanza; lo que se anuncia al público á fin de que las personas que se consideren con derecho á la casa y solar denunciados se presenten en esta Administración en el término de 30 días á exponer el que les asista, debiendo venir acompañados de los títulos de dominio que lo acrediten.
Habana y Marzo 17 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Administración déla Aduanade la Habana.
Don Eduardo Pazos Martínez, Teniente Fiscal del primer Batallón del Regimiento Infantería de Nápo-les uúmero tres.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del Batallón y Regimiento expresados José Ballester Sánchez, á quien estoy sumariando por el delito de deserción; usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército por el presente, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto al expresado soldado, señalándole la casa número 60 del pueblo de Regla y donde deberá presentarse en el término de veinte días, á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos y en caso de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 25 de Marzo de 1887.—Eduardo Pazos.
190
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Itillieux, bajo & regular.............................
Idem (d. Id. id. bueno á superior........
Idem id. id. id. florete. ...............
Cogucho inferior & regular número 8 & 8
(T. H.)...............................
Idem bueno & superior número 10 & 11.....
Quebrado inferior i regular número 12 ú
14....................................
Idem bueno número 15 á 16 Ídem...........
Idem superior número 17 & 18.............
Idem florete número 18 £ 20..............
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GÜARAFO.
Polariiaoiún 94 £ 96,—Sacos 4 11116 S 4 15il6 reales oro arroba. Bocoyes 4 7fl6 á 4 11[16 reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
I Polarización 86 á 90.—De 3J 4 4 reales oro arroba, según envase y número.
AZUCAR MASCABAD0.
Polariiaoión 86 & 90— 31 £ 3J reales oro arroba, CONCENTRADO.
na,
El Mártes 5 del corriente y á las 12 de su maña-se rematarán en los Almacenes y muelles respecti-
Dos cajas conteniendo uDa cama y dos nes de nogal en......................
sillo-
Dos cajas conteniendo 132 kilos
ORO.	
Pa.	C¡1
30 . 5	70
. 108	75
. 76	63
. 22	96
. 67 . 90	92
Orden de la Plaza del día 4 de Abril de 1887.
Servicio para el día 5.
Jefe de día.—El Gomaudante del primer Batallón de Voluntarios, D. Ignacio Vargas.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la Reina.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón ,de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la 1 Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno militar. El lo de la plaza D.Manuel Durillo.
Imaginaria en ídem. El 2? de la misma don Graciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Celestino Blanch y Botey.
DE FRUTOS.
Don Juan Antonio Barinaga.
D. Calixto Rodrigues Navarrete, auxiliar de Corredor. Habana 4 le Abril de 1887.—El Síndioo, M. Ñuños.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
cribir y 50 id. ensobres........
Y 492 sacos carbon vegetal en polvo en
Habana Abril 2 de 1887.—Manuel López Ga-mundi.
iifiocuBuiinmiMjRim libros.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación-----	11074	43
»	Exportación...	2501	20
»	Navegación....	1869	40
»	Depósito Mercantil ..........................
»	Intereses de Pagarés.........................
»	Multas por infracciones.................. 3	59
»	Resultas de 188 á
8 ........................
11073 43 2501 20 1869 40
3 59
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta Particular Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse á la vente de treinta quintales métricos de metal inútil que aproximadamente existen en este Establecimiento, en virtud de lo ordenado por la Superioridad, se avisa al público por medio del presente anuncio; á fin de que las personas que en su compra quieran interesarse presenten su proposición en pliego cerrado en esta Maestranza el día quince del corriente mes á las doce de su mañana. La oferta del precio se hará en oro por quintal métrico y en la can-1 tidad que cada proponente considere conveniente el ofrecer, pero la Junta se reserva el derecho de no acep-, tar ninguna si no lo considera conveniente.
En igualdad de circunstancias será preferida la proposición que se refiera á la cantidad total del artículo que se enagena y si se presentaran dos ó más iguales se aceptará la puja por el tiempo que la J unta determine y si ninguno mejorase la suya decidirá la suerte.
El proponente á quien le fuera adjudicada la venta, queda obligado á extraer de la Maestranza por su cuenta el metal inútil en el plazo máximo de veinte 1 días y de satisfacer previamente la suma c[ue importe la cantidad de metal que periódicamente retire del Establecimiento.
Habana 2 de Abril de 1887.—Por autorización de la Junta.—El Comisario graduado Oficial primero Depositario de efectos.—Ricardo González.—Vto. Bno., El Coroonel Presidente, Auleo.
Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba.
Negociado de Alcances.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eladio Lafita y D. Manuel González Solares, Colector y Contador que fueron de la Aduana de Baracoa, para que en término de nueve días se presenten á reintegrar al Tesoro la cantidad de ciento ochenta y tres pesos tteinta y tres centavos y recargos correspondientes, por alcance que les resultó en la cuenta de Rentas públicas del mes de Febrero de 1881; piesupuesto de 1880 á 81, según fallo dictado por el Tribunal de Cuentas.
Cuba Marzo 24 de 1887. — El Jefe Instructor, Antonio González Wdell.
rematador y el arrendatario.
Sexta. Los compradores podrán anticipar uno ó, da por el Norte con la calle de Santo Domingo; por el más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del Sur con la nombrada de los Padres; por el Este con la ocho por ciento.	I de San José v por el Oeste con la conocida por Campa,
Sétima. Serán de cuenta del rematador los gas-' midiendo ochenta y cinco metros, veinte centíme-tos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás 1 tros de frente, que se originen hasta poner en posesión de la finca al' centímetros de rematador, quien exhibirá al efecto los oportunos reci- ocho mil ciento
bos en el Negociado.
Modelo de proposición.
D. N. JS..... vecino de...... calle de... número
provisto de su cédula personal al número....enterado del anuncio inserto en................... del día. hace pro-
posición á la subasta de la estancia titulada «San Fermín» sita en el barrio de Pepe Antonio en Guanaba-coa por la suma de.... (en letra) pesos en oro, paga-
deros en diez plazos y ajustándose fn un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
y cinco metros,
por noventa y cinco metros, veinte fondo; que dan una superficie de once metros, dos centímetros planos; tasado en mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos, noventa y ocho centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administrar ción en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 14 de Marzo de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Pliego de Condiciones.
1$ Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el
Debiendo efectuarse el día 18 de Abril próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administra-! precio de la tasación
ción Principal y en el Ayuntamiento de Marianao, su-1 2a Para poder tomar parte en la subasta, debe-basta pblica para^ la enagenación del terreno yermo rán los licitadores acompañar al pliego de proposición correspondiente á la manzana número tres de la están- la carta de pago que acrediie haber depositado en la cia «El Padre Zamora» situada en Marianao, la cual ( Tesorería de esta Administración el cinco por ciento linda por el Norte con la calle de San Francisco; por del valor de la tasación.
el Sur con la calle Beal; por el Este con casa propiedad j 3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo de D. José Balraaña y por el Oeste con la calle de los, se admitirán pliegos por espacio de media hora,trascu-Padres; cuyo terreno mide dos mil ochocientos un me- j rrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Adtros cincuenta centímetros planos de superficie, tasada j ministrador Principal, Presidente de la Junta de Venen mil sesenta y cuatro pesos, sesenta y siete centavos ¡ tas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento deMa-en oro; se avisa al público por este medio para que las | rianao, según el punto donde se entreguen los pliegos
personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados á hacer proposiciones; ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Marzo 14 de 1887. El Administrador principal, Luis Guamerio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
Segunda. Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración, ó bien en el Ayuntamiento de Marianao donde se presentare la proposición el cinco por ciento del importe de lu tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas en esta Capital, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao adjudicándose el terreno al mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abtirá puja á la llana, por espacio de cinco minutos entre los autores de dichas proposiciones.
C uarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el remador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
Sexta. El importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y los demás que se orijiuen hasta ponerse en posesión del terreno al rematador, exhibiendo al efecto en el negociado respectivo los oportunos recibos.
adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno, á saber, el primer plazo dentro de los quince días después de notificada la aprobación de la subasta y los nueve restantes mediante pagarés con el intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos eu cuyo caso se les abonará el ocho por Ciento anual.
6a El importe de la subasta se entenderá libre de gravámen para el comprador; pero serán de cuenta de éste, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y los demás que se originen hasta poner en posesión del terreno al rematador, exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N......de N......vecino de..... calle de...
número..... provisto de su cédula personal al número......... hace proposición á la subasta de la manzana
número nueve de la estancia «El Padre Zamora,» en Marianao, por la suma de..... (eu letra) pesos oro, pa-
gaderos eD diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado en....del día....
Fecha y Firma.
Encontrándose pendiente de resolución en el Juzgado de primera Instancia del distrito de Belén un expediente de denuncia relativa á la casa calle de los Corrales número 139 en esta Capital por ignorarse el paradero de D. Antonio Tagle y Herrera, quien debe suministrar ciertos datos solicitados por el Sr. Promotor Fiscal de aquel distrito, se anuncia por esie medio, á fin de que en el término de treinta días á contar desde la fecha se presente en esta Administración á evacuar la cita que le resulta en el citado expediente.
Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador principal, Luis Guamerio.
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes frescas ................
Para la Junta !de
Obras del
Puerto.
15447 62
15447 62
Por el de 25 cts. por tonelada de í* descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
2323 93
1 49
126 49
2323 98
1 49
126 49
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reuuido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria convocada para hoy, se cita á nueva Junta, para el día 13 del entrante mes de Abril, ú las doce; debiendo hacer presente á les interesados que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta, y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana 24 de Marzo de 1887. El Gobernador, P. S., José Ramón de Haro.
TOTAL.... 17899 53
17899 53
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 32789 79
Idem hasta igual día del año anterior.... 27935 59
De más en 1887......................... 4854 20
Habana 2 de Abril de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, Juan M. Za-balo. Visto Bueno.-El Administrador, Garaundi.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Secretaria.
El Sr. Alcalde Municipal Presidente dei Excelentísimo Ayuntamiento de acuerdo con el limo. Sr. Gobernador del Obispado, ha dispuesto que la procesión del Santo Entierro en el presente año salga de la Iglesia de Santo Domingo á las cinco de la tarde del Viernes ocho del actual, dirijiéndose por las callesde O’Rei-lly y Aguiar hasta Obrapía en que tomará á la izquierda, seguirá á la de Oficios en esta misma dirección para pasar por el frente y costado del Palacio de Gobierno, seguirá por la calle de Tacón para doblar á la izquierda por Empedrado hasta entrar en la Santa Iglesia Catedral.
Lo que de orden de Su Señoría se publica para general conocimiento.
Habana l.° de Abril de 1887.—Agustín Gua-xardo.
TERCERzA SECCION.
Comandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don José Iriarte Travieso, Capitán de Ejército Teniente de la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar para evacuar un interrogatorio. En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Policarpo González, natural de Canarias, mayor de edad, casado, vendedor ambulante, para que en el término de treinta días comparezca en esta Fiscalía sita calle de Compostela, Cuartel de Artillería, para evacuar un interrogatorio de orden Superior.
Y para que así conste, doy el presente edicto para que tenga la debida publicidad en la Gaceta y Boletín oficial de esta Ciudad.
Dado en la Habana á 22 de Marzo de 1887.— José Iriarte.	188
Don Juan Barceló Herrero, Teniente del Batallón Re-servade Rivadavia número 76.
Hallándome instruyendo sumaria de orden Superior por el delito de deserción del Soldado José Oliva Giráldez, cuyo paradero se ignora.
Usando de las facultades que en estos casos concede la ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes ¡
Cotizaciones de la Bolsa de 4 de Abril de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2271 p.g y cierra de 227 í 227 i p.2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ Interés y 1 de
amortización anual..............................
Idem id. y 2 id...................................
Idem de anualidades...............................
Billetes hipotecarios.............................
Idem del Tesoro de Pto. Rico......................
Idem de) Ayuntamiento.............................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla..........................
Banco Industrial..........
Banco y Compañía de Alma- ........................
cenes de Regla del Comercio............. ex
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina........................
Banco Agrícola....................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana...........................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......... .................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur....................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.....................................
Compañía de Almacenos de
Hacendados......................................
Compañía de Almacenes do
Depósitos de la Habana..........................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas......................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas......................................
Compañí« Española de alnrn-
brado de Gas de Matánzas........................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...........................................
Idem de caminos de hierro de
la Habana............... .......................
Idem de Matánzas á Sabanilla ............. ex
Idem de Cárdenas y Jácaro.........................
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara...........................................
Idem de Sagua la Grande...........................
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus .......................................
Idem del Oeste....................................
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas.....................................
Idem Urbano............... 24J á 24 p.g oró D.
Idem del Cobre......................................
Idem de Cuba......................................
Refinería de Cárdenas.............................
Ingenio ‘‘Central Redención.” ....................
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........................
Cédulas Hipotecarias al 6.pg
interés anual...................................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 0 p.g de interés anual...................
TIPOS de las últimas ventas.
68 D. 54i „
64 „
12S „ Di „
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío dos cartas de pago expedidas por la Administración Subalterna de Gibara números 19 y 2, expedidos en 15 de Setiembre de 1875 y 13 de Agosto de 1881 respectivamente, de valor de cien pesos B[B Ja primera y veinte pesos oro la segunda por concepto de Depósitos varios de ingresos, efectuados en dicha Subalterna por D. Hermenegildo Alvarez para responder á proposiciones para el servicio de Comunicaciones entre el puerto de Gibara y el Faro Lucrecia, se hace público por este medio para que la persona en cuyo poder se encuentren, los presenten en la Administración principal de Hacienda de esta provincia en el término de treinta días á contar desde esta fecha; pues vencido este término sin que se haga reclamación alguna, se declararán extraviadas y por tanto nulos y sin ningún valor ni efecto.
Cuba Marzo 24 de 1887. Antonio González Wdell.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Negociado de Ordenación.
Extraviada la carta de pago de esta Tesorería número 24, expedida en 13 de Noviembre de 1885 con la cantidad de quinientos pesos oro que depositó don Andrés Mufióz, con el objeto de presentarse como pos tor en el remate de diez caballerías de tierra del ingenio «Asunción», se anuncia por medio de la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre el expresado documento se sirva entregarlo en esta Administración en la inteligencia que si trascurridos los veinte días que se fijan para esta publicación no se hubiere presentado, se le declarará nulo y de ningún valor ni efecto, procediéndose á lo demás que corresponda.
Matanzas Marzo 10 de 1887. El Administrador Principal, P. de Sedaño.
Sección Administrativa.—Annncio. Habiendo sufrido extravío la carta de
depósitos varios, marcada con el número 24, de Enero de 1885, extendida á
de
e fecha
7 de Enero de 1885, extendida á nombre de D. Juan Prendes, he dispuesto en acuerdo de esta fecha se haga público por este medio en el Boletín oficial de la provincia y en Ja Gaceta de la Habana, por el término de 15 días, á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre el expresado documento, pueda presentarlo en el indicado plazo en esta Administración, en la inteligencia de que pasado aquél, se anulará ysustiiuirá con el certificado correspondiente.
Matanzas á 11 de Maizo de 1887. El Administrador, P. de Sedaño.
62
62j „
63 „ 30 „ 20 P.
34 J D.
Comandancia general de las Villas.
Don Francisco de Lara Carrión, Capitán del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal de la causa que se instruye al soldado de este Cuerpo, Manuel Flores Olivera por lesiones que causó al moreno Manuel Díaz, en el poblado «La Aguada de Pasajeros,» el día seis de Marzo del año anterior, he acordado ampliar la declaración que tiene prestada en dicha sumaria el médico Civil D. Valeriano Landeza Calvan, el cual practicó en el lesionado la primera cura y de cuyo Sr. facultativo médico te ignora bu domicilio y residencia.
Y para que tenga lugar lo mandado se le cita por este auuncio, previniéndole que en el término de veinte
1 dias á contar desde esta fecha, comparezca á evacuar
¡la expresada diligencia en la calle de Cuba número ' cuatro de esta Ciudad, ó en otro caso manifieste por ¡ las Autoridades ti punto de su residencia.
Santa Clara 19 de Marzo de lí-87.—Por su orden: El Secretario de la causa, Juan Colomer.—Francisco e Lara.	178
4 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ....................(	3	£	6	p.g	P.	oro	español.
1 según plaza, fecha y cantidad. Inglaterra................. Ifj £ 19j p.g p. oro fi0 d[v.
Franoia..................... í	&	4i	p.g	P.	oro	6«	dtv,
(o á 5i p.g P. oro 3 d[v.
Alemania....................\	p'l	P>	oro	60	d>Vl
(.4	£	ii	p.g	P.	oro	3	d[T.
Estados-Unidos.............I H 6	P;§ oro «PaRo1 6# <hv.
18jf £ 91 p.g P. oro 3 d|T. Desouento meroantil........ 6 4 8 p.g anual oro y billetes.
D. Lino Merino Suárez, Teniente Coronel primer Jefe del Batallón Reserva de Santa Clara núm. tres, y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Comandante General de la provincia para la continuación de la sumaria que se instruye al Teniente del Regimiento Caballería del Príncipe J. Pedro León Palacios en averiguación de la per.-ona responsable al paradero de unos muebles que se dice fueron alquilados á J. Fedeiico Nauman.
Ttnieudo que prestar declai ación en dicho expediente el Cabo primero que fué del expresado Regimiento, hoy licenciado Stcundino Pérez Conde, é ignorándose su paradero; por este mi primer edicto, llamo y emplazo al referido Pérez, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, se presente á la Autoridad militar del punto en que resida y ésta á su vez dé conocimiento á esta Fiscalía de la presentación y punto donde se halle domiciliado, con objeto de librar el oportuno interrogatorio por el cual preste declaración el mencionado Cabo.
Sancti spíritus doce de Marzo de 1887.-—El Fiscal, Lino Merino.	170