*
Tesorería Central de Hacienda.
D, Emeterio Urefia, ha dado cuenta del extravio
Negociado de Derechos Deales.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago de
de la carta de pago n.° 22 de! 22 de Diciembre de D*55, deposito n? 91 expedida por la Contaduría de esta por valor de $ 10,205 en oro, en concepto < o < oposito Administración con fecha 6 de Octubre último á fa-judicial, verificado por el Escribano D. ViceRo- VOr de D. Leoncio Varela, por la cantidad de cua-
KlSICIilOII TKlHUUIIiDK LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
drísuez Pérez, á consecuencia del concurso de _.	___.
tonio Duarte y Zenca, y ha solicitado que se le provea rfuta/ eI“eo. I1080? oro> de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se anuncia durante quince días consecutivos, á fin de que en dicho término se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago de referencia, en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición de! certificado que se solicita.
Habana Abril 13 de 1837.—El Tesorero Central,
Angel María Carvajal.
Administración Principal de Hacienda Pública de laProvinciadelaHabana.
Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general se ha servido | disponer que el trimestre vencido de Enero á Marzo • último de los Pensionistas de Cruces residentes en esta Isla, se satisfaga en los días 5, 6 y 7 del corriente mes.
Habana 2 de Mayo de 1887.— Carlos Vega Verdugo.
correspondiente á los derechos liquidados sobre la escritura de dominio en los solares n.° 1, 2 y 3 de la manzana 12 de la población del Carmelo, se hace público por este medio, para que en caso de que fuese habida, la presente en esta Administración, en la inteligencia que trascurrido el término de quince días que se contarán desde la fecha del primer anuncio, sin obtener el objeto que motiva esta publicación, quedará nula, sin valor ni efecto y se procederá por esta Administración con arreglo á los Reglamentos.
Habana Abril 14 de 1887.—El Administrador, Carlos R. Vega Verdugo.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Negociado de Mura'las.
Acordado por la Superioridad que se saqueu á pública subasta los solares 2, 3, 4, 5, tí, 7, 8 y 9 de la manzana 19 de terrenos de Murallas; esta Administración ha tenido á bien disponer que dicho remate tenga lugar á las doce del día 6 de Junio próximo bajo el pliego de condiciones que se inserta nuación.
Habana 30 de Abril de 1887.— Carlos Vega Verdugo.
Linderos.
El solar número dos de la manzana 19, cuyo remate se anuncia, linda por el norte con el númerouno; por el Sur con el número tres; por el Este con la calle de Egido, primer frente, y por el Oeste con la calle de Zulueta, segundo frente, teniendo la forma de un paralelógremo.
El solar número tres de la propia manzana, linda por el Norte con el número dos; por el Sur con el número cuatro; por el Este con la calle de Egido, primer frente, y por el Oeste con la calle de Zulueta, segundo frente, teniendo también la figura de un parakló-gramo.
El solar número cuatro déla referida manzana linda por el Norte con el solar número tres; por el Sur con el número cinco; por el Este con la calle de Egido, primer frente, y por el Oeste con la calle de Zulueta, segundo frente, teniendo igual figura que los anteriores.
El solar número cinco linda por el Norte con el número cuatro; por el Sur con el seis’; por el Este con la calle de Egido, y por el Oeste con la calle de Zulueta, primero y segundo frente respectivamente, siendo en su forma igual al anterior.
El solar número seis linda por el Norte con el número cinco; por el Sur con el número siete; con la calle de Egido por el Este, y con la de Zulueta por el Oeste, con iguales frente y figura que el anterior.
El solar número siete de la repetida manzana, linda por el Norte con el solar número seis; por el Sur con los solar' s números ocho, nueve y diez; por el Este con la calle de Egido, y por el Oeste con la calle de Zulueta.
El solar número echo es igual por su forma al anterior; linda por el Norte con el solar número siete; por el Sur con la calle de Dragones á donde cae su frente; por el Este con el solar número nueve, y por el Oeste con la calle de Zulueta, que es su segundo frente.
El solar número nueve tiene también la figura de un paralelógramo, lindando por el Norte con el número siete; por el Sur con la calle de Dragones que forma su frente; por el Este con el número diez, y por el Oeste con el número ocho.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiéndose denunciado como realengo la casa sita en la calle de C’ompostela número 95 en esta capital, cuadra comprendida entre Teniente Rey y Riela, que linda por la derecha con casa número 93 y por la izquierda con la número 97 de la propia calle; se anuncia al público por este medio para que las personas que se crean perjudicadas con dicha denuncia, se presenten en esta Administración dentro del plazo ele treinta días á contar desde la fecha, acompañado de los documentos que justifiquen el derecho de posesión que sobre dicha finca tuviera; pues trascurrido que sea dicho plazo se continuará el expe-á eonti- ¿¡ente por todos sus trámites.
Habana Abril 23 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos Vega y Verdugo.
Habiendo sido denunciada como realengo la casa de la calle de la Esperanza número 58 en esta capital, que linda por el Norte con la casa calle déla Florida número 31; por el Sur con la calle de la Esperanza, por el Este con el solar' número 56 de la misma caiíe y por el Oeste con la casa número 37 de la calle de la Florida, la cual tiene un frente de tres metros ochenta centímetros por 23 metros de fondo; se anuncia al público por este medio par a que las personas que se consideren con derecho á la propiedad de la casa denunciada, se presenten en esta Administración por el término de treinta días á contar desde la fecha, acompañados de los títulos que justifiquen la propiedad de la misma; bien entendido que trascurrido el término prefijado se continuará el expediente por todos sus trámites.
Habana Abril 23 de 1887.—El Administrador Principal, Cárlos Vega y Verdugo.
Habiéndose denunciado como realengo el solar situado en esta Capital, calle de la Gloria número 245, el cual tiene un frente de quince me tros treinta centímetros, y cinto metros cuarenta centímetros de fondo; linda por el Norte con la calle de la Gloria; por el Sur con la casa número veintidós de la calle del Rastro; por el Este con la expresada calle del Rastro, y por el Oeste con la casa número doscientos cuarenta y siete de la citada calle de la Gloria; se anuncia al público por este medio para que las personas que se crean con derecho al solar denunciado se presenten en esta Administración durante el téimino de treinta días con los documentos que justifiquen la propiedad; bien entendido que de no comparecer en el plazo prefijado se procederá á lo que corresponda.
Habana y Abril 20 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos D. Vega y Verdugo.
99
92
67
Por	Importación----	10083
»	Exportación....	835
»	Navegación.....	1483
»	Depósito Mercan-
*	Intereses de Pagarés....................
»	Multas por infracciones................... 3	56
»	Resultas de 188 á
8 .......................
10 583 835 1483
3 56
SUMA
12407 14
12407 H
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................. 2274 27
Por el de diez por ciento sobre pasajes.................
Por el de carnes frescas .................
Parala'* Por el de 25 rara 1 cts. por tonelada de descarga....
Por el de a-traque, Pontón y draga
2274 27
Junta
de
Obras
del
Puerto.
1 20
160 02
17
1 20
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 2o de la plaza D. Juan Duart.
Imaginaria en ídem.—El 3q de la misma, De Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia militar de Malina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Cañonero Magallanes.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Comisión fiscal.
Don Salvador Gómez Aguado, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado y Fiscal nombrado del proceso que se instruye al marinero de segunda clase que fué de la dotación de este buque Florencio Beltrán de Incógnito y de cuyo buque desertó en quince de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.
España					í 4 4 6 p.g P. oro español. 1 según plaza, fecha y cantidad
	J * 4 6J p.g P. oro 60 di»'
Alemania		1 #1 4 7 p.g P. oro 3 div 1 9i 4 9$ p.g P. oro español 60 diY
Descuento mercantil		( 10 4 104 p.§ P. oro 3 d|r.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
9 4 9J rs. oro @ 9¡ rs. oro @
Blanco trenes de Deróme y RilHeux, ba
jo 4 regular..........................
Idem id. id. id. bueno 4 superior.......
Idem id. id. id. florete................. lüf 4 10J rs. oro @
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 8
(T. H.)............................... 4* 4
Idem bueno 4 superior número 10 4 11..... 4jj 4
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
......................................
Idem bueno número 15 4 18 ídem...........
Idem superior número 17 4 18.............
M 4
5jf 4 Hj 4
4 è rs. oro @ 4J rs. oro (íy
Idem florete número 18 4 20...... 7 4
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
5J rs. oro @
0	rs. oro <S) rs. oro (a)
1	i rs. oro @
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al	48 rcale'B"oro arroba 8egfin número.
referido marinero para que el término de oUdías con-tados desde la publicación de este pregón se presente en la Fiscalía de este buque á dar sus descargos; en la I inteligencia que no verificarlo se le seguirá la causa, i A bordo del expresado en el Puerto de la Habana á veinte y seis de Abril de mil ochocientos ochenta y siete. El Fiscal, Salvador Gómez Aguado.—El Es-160 02 cribano, Ramón Benítez.
256
17
TOTAL....	14859 63
J 4859 63
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todo» conceptos........................ 14859 63
Idem hasta igual día del año anterior.. ouuon
25525 01
Valor y superficie.
Manzana.		Solar.	Superficie.		Importe de cada solar.		Derechos de acotamiento.	
			Metros	De.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
	•	2	852	47	23869	16	281	90
		3	864	87	23351	49	282	21
		4	877	36	23688	72	286	28
1 O		5	889	80	24024	60	290	34
19		6	902	22	25262	16	263	99
		7	914	65	26524	85	271	46
		8	898	20	26047	80	295	78
		9	925	00	26825	00	274	63
	Totales					199593	78	2246	59
Habiéndose denunciado como realengo la | casa de esta Capital, sita en la calle de Revillagi-gedo número 60, que linda por la derecha con la del número sesenta y dos; por la izquierda con un martillo qne hace la referida casa del número 62, y por el fondo con la calle de la Misión; tiene de capacidad siete metros sesenta centímetros de frente por 25 metros de fondo; se anuncia al público por este medio para quo las personas qne se crean con derecho á la citada casa, 6e presenten en esta Administración por el término de treiuta días á contar desde la fecha, acompañados de los títulos que justifiquen la propiedad de la misma; bien entendido que trascurrido que sea el plazo prefijado se continuará el expediente por todos sus trámites.
Habana Abril 20 de 1887.—El Administrador principal, Carlos D. Vega y Verdugo.
De rneDos en 1887......................... 10665 38
Habana 2 de Mayo de 1887.—El .Tenedor de Libros.— José Rezuma.—El Contador, Juan M. Za-balo. Visto Bueno.-El Administrador, Gamundi.
Advertencia— Al hacerse la comparación de la recaudación de este día con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por hacerse en el estado mensual.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2?.—Hacienda.
Sin efecto por falta de Imitadores la subasta anunciada para el 12 de Abril próximo pasado de los servicios de limpieza pública y condución de basuras de este Término Municipal, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado tenga lugar nuevamente el acto, con sujeción á los pliegos de condiciones publicados en el Boletín oficial de 13 y Gaceta oficial de 17 de Marzo último, con las modificaciones siguientes en cuanto á la limpieza pública.
fe Que el rematador por la celebración del contrato no adquiere la obligación de hacer la limpieza de los muelles, en razón á que esta parte del servicio no es de cargo de la Excma. Corporación.
2“ Que el contrato durará cinco años á contar desde el día do la toma de posesión por el contratista.
3$ Que el Excmo. Ayuntamiento concede al que resulte rematador ei plazo de tres meses dentro de los seis de próroga á que está obligado el contratista actual para que comience la prestación del servicio.
En su virtud el Sr. Alcalde Municipal Presidente ha señalado el día 18 del corriente á las 2 de la tarde, para que tenga lugar simultáneamente la subasta eu Ja Secretaría del Gobierno General bajo la Presidencia del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla y eD la Sala Capitular bajo la de S. S. con los requisitos expresados.
Habana Mayo 2 de 1887—P. S —Ignacio Giol.
Pliego de condiciones.
fe El valor de cada solar es admisible en billetes del Banco Español de la Habana de los emitidos por cuenta de la Hacienda, por su valor nominal, en equivalencia del precio de la tasación en oro, según lo dispuesto en el art. lo del Real Decreto de 30 de Agosto de 1884 y Real orden de 22 de Agesto de 1885.
2o Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación, podiendo hacerse dichas proposiciones por uno ó más solares; pero expresándose la cantidad que se ofrezca por cada uno de ellos.
3» Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación del solar ó solares que se deseen adquirir. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad al pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
4? Constituida la Junta para la subasta en el Ivgar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previo depósito y á facilitar á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo uo se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5» En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales que sean á la vez las más ventajosas, se abrirá otra licitación por pujas á la llana que uo excederá de quince minutos y solamente
Habiéndose denunciado como realengo la casa calle de la Gloria número 192 de esta Capital que linda por el Norte con el fondo de la casa calle de los Corrales número 253; por el Sur, con la de la Gloria; por el Este, con la casa contigua número 190 y por el Oeste, con las accesorias del solar número 251 de la calle de los Corrales, que tiene un frente de 6 metros, 20 centímetros per 13 metros 60 centímetros de fondo; se hace público por este medio á fin de que las personas que se consideren con derecho á la propiedad de la citada casa se presenten en esta Administración por el término de treinta días á exponer el que les asista, debiendo traer los títulos de dominio de la misma.
Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Habiéndose denunciado como realengo la casa de esta Capital sita en la calle de la Florida número 38 y un solar yermo contiguo á Ja misma, lindando dicha casa por el Norte con el solar yermo, por el Sur con la casa número 40 de la calle de la Florida de la morena Juliana Melero, por el Este, con la misma calle de la Florida y por el Oeste con la casa número 37 de la calle de la Esperanza. El solar yermo linda por el Norte con la calle de la Esperanza, por el Sur con la casa número 38 de la calle de la Florida; y por el Oeste, con la calle de la Esperanza; lo que se anuncia al público á fin de que las personas quo se consideren con derecho á la casa y solar denunciados se presenten en esta Administración en el término de 30 días á exponer el que les asista, debiendo venir acompañados de los títulos de dominio que lo acrediten.
Habana y Marzo 17 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guamerio.
quince minutos y solamente entre los
autores de las mismas, hac éndose la adjudicación en Habiendo sido denunciado favor del que más ventajas ofrezca.	. rren° 8>to en esta Capital, calle
6* El importe del primer plazo del remate, caso pondiente de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en nnión de los derechos de acotamiento que se abonarán precisamente en oro; y los 9 plazos restantes en iguales días de los nueve años siguientes,! mediante la formalización de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad del pago de los mismos los solares y ¡as obras que ¡ en ellos se ejecuten.
7^ Los gastos que se originen por este remate , serán de cuenta del rematador y los anuncios los abo- Administración de la Aduanade I a Habana, nara en la Dirección de la Gaceta.
como realengo un te-de la Misión, corresal número noventa y ocho, se anuncia al público por este medio, para que las personas que se c onsideren con derecho al expresado terreno, se presenten en esta Administración con los títulos que lo acrediteu; bien entendido que trascurridos que sean treiuta días después de inserto el presente anuncio, se procederá á lo que determina el Reglamento.
Habana y Abril 19 de 1887. El Administrador principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
TEJHCEJtiA SECCION
Comandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don José Pardillo Rillo, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de plaza con destino en esta Fortaleza y Fiscal instructor nombrado de orden superior para el deligenciamiento de un interrogatorio.
Teniendo que prestar una declaración al tenor del mismo, la señora doña María del Consuelo Cordero y Basulto, siendo de sumo interés para ella é ignorando su residencia en esta Capital, se le cita por medio de este anuncio, para que en el término de ocho días á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía, Pabellón número 5 de este Castillo todos los días hábiles desde las ocho de la mañana hasta las cinco de la tarde.
Castillo del Príncipe veintiséis de Abril de 1887. El Fiscal, José Pardillo. Por su mandato. Fernando Santibáñez.	257
Don Eduardo de Tapia y Ruano, Capitán de Ejército, Teniente de la Batería de Montaña de la Comandancia Occidental de Artillería y Juez Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza para evacuar un interrogatorio.
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
Eu cumplimiento de lo acordado por la Junta de Gobierno de este Ilustre Colegio, y de conformidad con lo prevenido en el inciso 4o del artículo lio de los Estatutos, se recuerda á los Sres. Colegiales que á continuación se expresan y cuyo domicilio se ignora, el deber en que están de participarlo á la mencionada Junta de Gobierno, apercibidos de que el no verificarlo en el plazo de quince días, á contar desde la fecha, será justo motivo de separación.
D. Mariano Agustín de Ledesma y Robledo.
„ Anastasio de Orozco y Arascot.
» Enrique Piñeyro y Barrí.
» Joaquín Sánchez Arregui.
» Mariano Oiz y Obauos.
» Pablo A. Carreó y Maragliano.
» Miguel Villanueva y Gómez.
» Antonio de Fúnes y Morejón.
» Antonio Piña y Pastrana.
» Ramón de las Cajigas é Izquierdo.
» Luis Irio y Bauzá.
» José de Almagro y Vega.
» José Román Leal y Marugán.
» Luis R. Fors y Badía.
» Issac Callejas y Ulibarri.
» Manuel Martínez Aguiar.
» Federico Leal y Marugán.
» Basilio A. Díaz del Villar.
» Pedro Nolasco de Castro y Fernández.
» Eduardo de la Huerta y Roque.
» Genaro Cavestany y González Naudín.
» Francisco Figueras y Larzábal.
» Santos Villa y Giorgi.
» Manuel Asencio y Centeno,
Habana y Mayo 3 de 1887.—El Decano, Dr. Leopoldo Berriel.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del día de hoy, ha acordado que el día 11 de Mayo próximo á las doce, en la Sala de sesiones del Establecimiento, casa calle de Aguiar núm. 81, y con arreglo al art. 61 de los Estatutos, se celebre Juma general extraordinaria de señores accionistas, con objeto de acordar ’a reforma de los artículos 7o y 37 de los estatutos y del art. 174 del Reglamento.
Lo que se publica para conocimiento de los señores accionistas; advirtiendo que con sujeción ¿lo dispuesto en el inciso 2.° del art. 56 de los Estatutos, uo podrá ocuparse la Junta de otro asunto que el que es objeto de la misma, ui se permitirá la eutrada eu la sala con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, á los señores que no presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse eu la Secretaría del Banco, desde el día 3 de Mayo próximo los señores accionistas que tengan derecho de asistencia, conforme al art. 53 de les Estatutos.
Habana 20 de Abril de 1887.—El Gobernador.— P. S. José Ramón de Haro.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 4 90.—De 3| 4 8fl reales oro arroba, segna en-rase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polariíación 86 4 90— 3i 4 3 I rs. oro @.
Nominal.
CONCENTRADO.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gum4.
D. José Infante, auxiliar de corredor.
Habana 3 de Mayo de 1887.— El Sindico, M. Nuiles.
O CJ A. tt V A 8EC O ION
Cotizaciones de la Bolsa de 3 de Mayo de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 227 i p.0 y cierra de 227 ¿ á p. g á las 2 de la tarde.
227 i
FONDOS PUBLICOS.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal para evacuar un interrogatorio en el soldado licenciado del Regimiento Infantería de la Reina número dos, Fernando Torres González; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca en el cuartel de Artillería con objeto de notificarse en una declaración; y de no verificarlo se someterá á los perjuicios que pudieran resultarle.
Habana 19 de Abril de 1887. Eduardo de Tapia Ruano.	254
Modelo de proposición.
El Viérnes seis del corriente á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes y muelles de esta
Don N...... N....... vecino de.......calle.......j Aduana tres sacos con peso bruto de 86 y medio kilos
núm.......según cédula personal que exhibe; enterado conteniendo 83 kilos netos de pólvora fabricación ex-
del anuncio publicado eu la Gaceta oficial del día.. .. tranjeraen 148 frascos de lata valorados en oro. $ 47-47 y de las condiciones establecidas en el pliego respec
„	,	. D	Dos paquetes picadura con peso de un k¡
tivo, hace proposiciones para el remate del solar ó so- lo, valorado en.......................... »
lares números....... de la manzana 19 de Murallas
en la cantidad de...... (en letra) pesos en billetes |
del Banco Español; obligándose á cumplir, aprobado
Un bote nombrado «La Fé» con el folie
197 en................. ................ » 50 ...
Entendiéndose que para poder extraer las latas de
que sea á su favor las condiciones expresadas y demás ¡ pólvora de esta Aduana deberá el rematador presentar que fija el Reglamento con los gastos de escritura, ■ en la misma el permiso de la Autoridad competente: anuncios y otros que se originen.	j Habana Mayo 2 de 1887.—Manuel López Ga-
Habana.... Fecha y firma.	• mundi.
Don Jaime Precios Viusac, Alférez de Iufantería agregado al batallón de Ingenieros y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la segunda Compañía de este batallón Justo Martínez García por el delito de segunda deserción; usando de las facultades que las Ordenanzas me conceden como Juez fiscal; por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el improrrogable plazo de diez días se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera de esta ciudad; en la inteligencia de que si en el término señalado no se presentare, se le juzgará en rebeldía.
Habana 15 de Abril de 1887.—El Alférez fiscal, Jaime Preciós.	252
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual........
Idem id. y 2 id............
Idem de anualidades........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Orden de la Plaza del día 3 de Mayo de Servicio para el día 4.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de AhorroB, Descuentos y
Depóitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolade Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alnm-brado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y J úcaro.
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ................
Idem del Oeste.............
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
1887. Idem de Cuba.................
Refinería de Cárdenas......
Jefe de día.—El Ten ieu te Coronel del Sexto Batallón de Voluntarios, D. José Jener.	¡
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Sexto Batallón de Voluntarios.	]
Ingenio “Central Redención.“ .....
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.........
Cédulas Hipotecarias al 6.p §
interés anual....................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.§ de interés anual......................
TIPOS de las últimas ventas.
65 D.
63 „
64 „
15J P
111 D
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de Hilar del Dio.
Convocatoria.
Resuelto por el Sr. Interventor General del Estado, en el expediente de reintegro contra D. Ramón Valenzuela y D. Isidoro Rosales, se proceda á la devolución é ingreso simultáneo eu firme por concepto de alcances, de los depósitos constituidos en las cujas de esta Administración por dichos Sres., he dispuesto so les cite por este medio para que en el término de quince días á contar desde el último anuncio en la Gaceta de la Habana y Bolelín oficial de esta Provincia, presenten las cartas de pago correspondientes á los aludidos depósitos, de los cuales pertenecen á Valenzuela, las números 34 y 40 de 20 y 24 de Julio de 1886, las números 64, 62 y 61 de Agosto, Setiembre y Octubre respectivamente, las números 32 y 110 del mes de Diciembre «leí citado año y las números 89 y 106 de Abril y Noviembre de 1867, y á Rosales las números 65,63, 62 y 35 fechadas en 23 de Agosto, 26 de Setiembre, 26 de Octubre y 23 de Noviembre de 1886, haciéndoles saber que de uo piesentarlas referidas cartas de pago eu el término señalado para la operación anunciada quedan nulas de ningúu valor ni efecto y se procederá á lo que les rrglsmeutos determinan en tales casos.
Pinar del Río Abril 29 de 1887.—El Administrador Principal, José Cañizares.
62
82j
Administración Principal de Hacienda (te la Provincia de Matanzas.
Negociado de liepuroe.
En expediente instruido para practicar operaciones de formalización extrayendo de depósitos los 63448 48 que ingresó en la Tesorería di esta Principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este Puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Octubre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. D. Julio Torrado, se convoque por este medio, para que eu el término de quinto día, presente en esta Administración de mi cargo, las cartas de pagos justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta Principal, apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de niugúu valor.
Matauzas Abril 30 de 1887 —E' Administrador Principal P. Sedaño.
Comandancia general de ¡as Villas.
Don Luis Mateo Magallón, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis.
En uso de las facultades qué las Peales Ordenanzas me conceden como Fiscal que soy de la sumaria
3ue por el delito de deserción instruyo contra el solado de la primera compañía del primer Batallón de este Regimiento José María Fernández, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado paTa que en el térmico de diez días á contar desde la publicación del presente, comparezca en el cuartel que ocupa el mencionado Regimiento en esta Plaza, ó á la Autoridad más próxima del punto de su residencia; y de no verificarlo será jnzgado en rebeldía.
Y con el fin de que este edicto tenga la debida publicidad, se inssrtará en los periódicos, Eoletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara 23 de Abril de 1887.—Luis Mateo.
265
594 244 „ I7| I\
39 D.
21
241 D
4 P
Comandancia de la Guardia C'vil de Santa Clara.
Don Manuel Abad Martín, Alférez del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara y Fiscal de la sumaria que se instruye contra los Guardias segundos de la expresada Comandancia Julián Juárez Fuertes y Antonio Martínez Vecín, acusados de haber robado seis onzasoro al asiático Emilio León, de una maleta al practicar un reconocimiento en su casa bohío el día 29 de Junio de 1885.
En uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á les asiáticos; uno ¡ de ellos llamado Sixto que es cojo, y otro que se ignora su nombre, como igualmente las señas de ambos, pero ! que en la fecha indicada del 29 de Junio de 1885, acom-I pañaban á los también asiáticos Emilio León, Antonio | Chan y Pío Chiano Hadra, en el acto que los expresados ¡Guardias, Julián Suárez Fuertes y Antonio Martínez I Vecín, practicaban un reconocimiento en dicha casa i bohío del León, situado en «Ubero,» término del Calaba-: zar (Sagua) y cuyo paradero se ignora; para que en el término de veinte días á contar desde esta fecha, se presenten en esta Fiscalía, sita en la Gasa Cuartel de la Guardia Civil de Santa Clara, calle de Cuba, para ampliar su declaración el primero y declare el segundo j en la citada causa, y del mismo modo practiquen un re-¡ conocimiento en rueda de presos. Publíquese este edic-¡ to en la Gaceta oficial para que llegue a conocimiento de los individuos mencionados.	.
San Gil 25 de Abril de 1887.—El Fiscal, Manuel 1 Abad Martín.	“69.