posiciones se abrirá una nueva licitación éntrelos Jibacoa á entroncar con el camino real do Jibacoa al autores de ésta por espacio de quince minutos en pu- paso de Santa Rita ó de Limones en »1 río Guá, que es jas abiertas á la llana, que no podrán bajar de cinco punto común del lote Jesús Mana y Pozón; al E. la Desos cada una. Si ninguno de ellos quisiera aumen- citada vereda de la Loca basta su entronque con el citar el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquélla tado camino real de Jibacoa á Guá, y siguiendo éste á cuyo favor se haya de adjudicar el remate.	hasta su paso y entronque con el arroyo Cagajones; al
4» Según el Keglameuto de 9 de Diciembre de S. E. la línea recta que partiendo del anterior citado 1882, la aprobación y adjudicación definitiva de los paso del arroyo Cagajones con rumbo magnético de 150 terrenos subásta los, corresponde á la Junta de Bienes sexaginales y con una distancia de 676 metros termina del Estado, y basta que ro recaiga aquélla no adquie- en ur.a gran ceiba, situada en la margen norte del re el rematador derecho alguno por más que la subas- Arroyo Guateje; al S. el Arroyo Guateje desde el punto ta haya sido aprobada por los respectivos Adminis- descrito con el anterior lindero hasta el paso y entron-tradores.	.	que de este con el citado camino de Gibacoa á Guá,
5? La venta del referido terreno queda sujeta al cuyo punto es también paso y entronque del camino pago de Derechos Reales eu la forma que deteriniua real de Santo Domingo á Guá, y á su vez punto común el último Regiamento de este Impuesto.	de linderos délos lotes Santa Rita de Limones y las
tív Será obligación del comprador el pugo de los Llanadas; al SO. y NO. al citado camino real de Santo gastos que se hayan originado y que se originen por Domingo á Guá, desde el expresado anterior paso por la subasta hasta el acto de toma de posesión de los el Arroyo Guateje, hasta su paso y entronque con el terrenos rematados, tal como ¡os derechos de la Ga- Arroyo Hondo, punto común de linderos de los lotes Je-ceta, Boletín oficial, papel de reintegro y demás del sus María y Pozón, Santo Domingo y la Puente, su sucas«.	perficie es de dos mil trescientos sesenta y cinco hec-
*	7» El rematador se obliga á pagar en metálico táreas.—La tasación dada al indicado lote es de «cator-
¡a cantidad de la adjudicación del terreno mencio- ce mil trescientos un pesos veinte centavos oro,» verificado.	cándose la subasta con arreglo al Reglamento de 9 de
8? Terminada la subasta se devolverán los de- Diciembre de Diciembre de 1882 y reforma introduci-pósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto da por el artículo 11 de la ley de Presupuestos.—El el del que resulte rematador, pues quedará como ga- expresado acto se verificará el día treinta y uno de Ma-rautía del cumplimiento de la tasación.	yo á las doce del día y será simultánea en la Adminis-
tración Principal de Hacienda de la Habana en la de Modelo de proposición.	esta Provincia y en la Subalterna de Manzanillo juris-
*	1	’	dicción administrativa donde se encuentaa enclavada
la finca y bajo el siguiente
I
40
Funciones de cuadros vivos.........
Juegos de billar romano y demás que
se les asemejen.......... .......... 40
Tiros de pistola y demás armas fuego.........................
de
40
A. 49. Compositores de máquinas de coser. 40 A. 50. Constructores de velamen para buques y 41. toldos. Toldistas.
A. 51. Grabadoies con taller ú obrador.	42.
A. 52. Herbolarios.
A. 53. Foreros y Cerrajeros.
A. 54. Hojalateros, vidrieros y fabricantes de Los individúes que exploten las industrias com hormas para azúc ir.	<	prendidas en los seis epígrafes que preceden, deberán
A. 55. Maestros polvoristas ó pirotécnicos.	1	proveerse cada año económico, en la población en que
A. 56. Maestros soladores.	I	se encuentren, del correspondiente certificado de pa-
A. 57. Silleros ó constructores de sillas con asien-j tente que acredite el pago de la cuota que les está se-
to de bejuco ó pieles.
A. 58. Tallistas de esculturas y de ebanistería. A. 59. Torneaos en madera ó hueso.
A. 60. Constructores de romanas ó balanzas.
A 61. Doradores por todos sistemas.
CON LAS CUOTAS DE LA CLASE 14?
A. 62. Relojeros dedicados exclusivamente •ompost oras.
A. 63. \aciadores de navajas, ó sea afiladores.
Armeros compositores de armas de fuego
Pliego de condiciones.
Don...............vecino de............... , según cédula núm....;.....que acompaña; enterado del anun-
cio de subasta del lote de terreno denominado «Los j Jobos», enclavado en el término municipal de Manza-j nlllo, y de las condiciones insertas eu el Boletín ofi- Primera. Las proposiciones se harán en pliego cial de esta provincia, ofrece por dicho lote la suma1 cerrado y en el papel correspondiente, expresándose
de......... pesos oro en la forma establecida en el en el sobre: Proposición para subaste del lote de te-
pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta rreuo denominarlo Mundo y Sabanilla»; debiendo de pago del importe del cinco por ciento de la tasación ; acompañarse cédula personal del proponente y carta de que se trata.	! Je pago de depósito eu Tesorería del punto donde
Lo que de orden de S. E. se publica para general aquélla se presente del 5 p. § de la iudicada tasación, conocimiento, á fin de que los que deseen hacer pro-| También podrá presentarse la precitada carta de posiciones ocurran el día señalado á las respectivas ¡ pago de depósito en el acto de la subasta; pero siu los
Administraciones de Hacienda.
Habana Abril 22 de 1887.—Joaquín Ferratges.
El Excmo. Sr. Intendente general, ha tenido á bien disponer se inserte en el periódico oficial el pliego de condiciones para la subasta del lote de terrenos de-
nominado «Las Llanadas,» en Manzanillo que dice así:
«Administración Principal de Hacienda de Santiago de Cuba.—Bienes del Estado.— Acordada por la Superioridad la subasta del lote de terreno propiedad del Estado sito en esta Provincia, término municipal de
Manzanillo, y denominado «Las Llanadas,» sin cargas ¡ autores de éstas por espacio de quince minutos en pu-conocidas se anuncia por este medio para los que deseen jas abiertas á la llana, que no podrán bajar de cinco
requisitos indicados no se admitirá proposición alguna.
Segunda. No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones eu favor del Estado, mientras no acrediten hallarse solventes en sus deudas. No se admitirá tampoco la postura que no cubra el tipo de tasación.
Tercera. El terreno será adjudicado al autor de la proposición más ventajosa, entendiéndose por tal la que alcance más alto precio; si resultasen dos ó más proposiciones se abrirá una nueva licitación entre los
tomar parte en aquélla,—El expresado lote se encuentra incluido entre las fincas forestales, siendo sus linderos al Norte con el A rroyo Hondo, desde el paso de la línea recta que partiendo del de la Torcaza en el río Jibacoa, pasa por el extremo Este-de la «Laguna,» del Infierno, terminando en dicho arroyo, construyendo divisoria en los lotes Almiquís y Lapuente, hasta el primer brazo de los desparramaderos del Arroyo Hondo, al Este el camino real de Santo Domingo á Guá dividente con el lote «Mundo y Sabanilla,» hasta el paso de Sabanilla en Arroyo Guateje,» desde este paso hasta su confluencia con el río Guá, lindero dividente con el lote Santa Rita de Limones Abajo, al Oeste la línea recta que partiendo de la confluenciádel Arroyo Gua-tege con el río Guá termina en la cabeza del cañadón de la Cruz de Nicolá», en el paso de la vereda á la Laguna de Gutiérrez donde se ercuentra una gran palma cana al N. O. la línea recta que partiendo del punto anterior y atravesando la sabana de las Grietea termina en el primer brazo délos desparramaderos del Arroyo Hon do; su superficie es de mil doscientas cinco hectáreas y mil centiáreas.—La tasación dada al indicado lote es de nueue mil ochocientos veinte y seis pesos oro, verificándose la subasta con arreglo al Reglamento de 1882,
L reforma introducida por el artículo once de la actual ej de presupuestos.—El expresado acto se verificará el «día dos de Junio á las doce de su mañana» y será simultáneo en la Administración Principal de Hacien da de la Habana, en la de esta Provincia y en la Ghi-(ioííde se encuentra enclavada ¡a finca y bajo el siguiente:
Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en el papel correspondiente, expresándose en el sobre proposición para compra del lote de terreno denominado «Las Llanadas,» debiendo acompañarse cédula de vecindad del proponente y carta de pago de depósito en Tesorería del cinco por ciento de la indicada tasación También podrá presentarse la precitada carta de pago, de depósito en el acto de la subasta; pero sin los requisitos indicados no se admitirá proposición alguna.
2? No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Faciei da como segundos contribuyentes ó por contratos eu obligaciones en favor de Estado, mientras no acrediten hallarse solventes en sus compromisos.—No se admitirá tampoco la postura que no cubra el tipo de tasación.
3» El terreno será adjudicado al autor de la proposición más ventajosa, entendiéndose por tal la que alcance más alto precio; si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá una nueva Imitación entre los autores de éstas, por espacio de quince minutos en pujas abiertas á la llana que no podrán bajar de cinco pesos cad» una.—Si ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofrecido se decidirá por la suerte aquella á cuyo favor se haya de adjudicar el remate.
4a Según el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, la aprobación y adjudicación definitiva de los terrenos subastados, corresponde á la Junta de Bienes del Est°do y hasta que no lecaiga aquélla, no adquiere el rematador derecho alguno, por más que la subasta haya sido aprobada provisionalmente por las respectivas Adminis*-aciones.
5? La venta del referido terreno queda sujeta al pago de derechos reales en la forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
6» Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y que se originen por la subasta hasta el acto de toma de posesión de los terrenos rematados, tal como los derechos de la Gaceta, Bo
pisos cada una. Si ninguno de ellos quisiera aumen tar el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquella á cuyo favor se haya Je adjudicar el remate.
Cuarta. Según el Reglamento de uueve de Diciembre de 1882, ia aprobación y adjudicación definitiva de los terrenos subaslados, corresponde á la Junta de Bienes üel Estado, y hasta que no recaiga aquélla uo adquiere ei rematador derecho alguno, por más que la subasta haya sido aprobada provisionalmente por las respectivas Administtacionis.
Quiutn. La venta del referido terreno queda sujeta al pago de Derechos Reales eu la forma que determina el último Reglamento de este Impuesto.
Sexta. Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y que se originen por la subasta basta el acto de tomar posesión de los terrenos rematados, tal come los derechos de la Gaceta, Boletín oficial, papel de reintegro y demás del caso.
Sétima. El rematador se obliga á pagar eu metálico la cantidad de la adjudicación del terreno mencionado.
Octava. Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador, pues quedará como garantía del cumplimiento de la proposición.
Modelo de proposición.
Dou....... vecino de...... según^édiLtenúmero
j umioxinro ITCT £V1TU liUlO UU SUO&8L8.
del lote de terreno denominado «Mundo y Sabanilla» enclavado en el término municipal de Manzanillo y de las condiciones insertas eu el Boletín oficial de esta Provincia ofrece por dicho lote la suma de.... pesos oro, en la forma establecida en el pliego de condiciones; á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del cinco por ciento de la tasación de que se trata.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento, á fiu de que los que deseeu hacer proposiciones ocurran el día señalado á las respectivas Administraciones Principales de Hacienda.
Habana Abril 22 de 1887.- Joaquín lercatges.
Subsidio Industrial.
A causa de las rectificaciones efectuadas durante el actual ejercicio en las Tarifas del Subsidio industrial, el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda de acuerdo con lo propuesto por este Centro, se ha servido disponer se publiquen de nuevo en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Abril de 1887. Joaquín I erratges.
A. 64. blancas. A. 65. A. 66. A. 67.
, Balada, con el cual, y sin otro pago !rán su iudustria en cualquiera de la el expresado año.
VENTAS EN AMBULANCIA.
43. Vendedores de tegidos de todas clases, quincalla, bisutería, víveres y bebidas, ó cualquiera otra á¡clase de efectos, bien se expendan todos á la vez ó solo alguno ó algunos de ellos, sirviéndose para la conducción de caballerías ó vehículos especiales.
Maestros tintoreros, con establecimiento. Maestros tapiceros sin establecimiento. Maestros sastres, con taller sin géneros.
Tarifa quinta.
Las cuotas de esta Tarifa son todas de
PATENTE.
16 DIVISION.
1? CLASE.
Cuotas correspondientes á la misma según la base de población que se fija.
Eu la Habana...........
En Cuba y Matanz is....
En las demás pob'acio .es.
40
25
15
pesos,
1.	Alquila’ores de tr°ges de máscaras.
2.	Chela nes ó co. ’edenes de ganado.
3.	Corrales pai a e-' ce -rar ganado
4.	Sub-alquiladores de habitaciones para Juntas ú otras reunió: es, y lo mismo los que alquilan cindadelas ú otras e sas para arrendarlas por hi bitaciones
5.	Lócale« para patinar.
6.	Puestos de toda clase de objetos usados.
7.	(Trasladado al número 86 B. de la 'J arifa 2»
2» CLASE.
Cuotas correspondientes á la misma, según la base de población que se fija.
En la Habana..........
En Cut í y Matanzas.....
En las demá» poblaciones.
10 pesos. 8 „
5
8.	Buñolei la“ en tienda ó puesto fijo.
9.	Cario, e os, Ced8ze -os y cesteros.
10.	V«5 idedorcs de baste ie° en tiendas.
11.	Roj t.Vfcjeros y ti itar es de retales.
12.	Agentes memorialist as y lop que se ocupan en proporcionar colocación de s:-viertes y habitaciones desalquiladas.
13.	Vendedores de café, licores, aguardiente y refrescos en kioskos, barracas ó cajones situados en paseos.
14.	Vendedores de leche al aire libre en puestos
fijos.
15.	Vendedores de frutas frescas ú hortalizas en tiendas ó soportales.
16.	Retra isias, fotógr“fos ambulantes que operan en las plazas ó paseas, bajo tiendas de campaña, casetas ó barracones.
17.	Limpia-botas en salones ó tiendas.
18.	Puestos de libros ufados en plazas y sopor-
tales.
2» DIVISION.
Sin base de población.
NOTARIOS DE
{Finaliza.)
LOS TRIBUNALES ECLESIASTICOS.
26.
27.
28.
pesos,
letín oficial, papel de reintegro y demás del caso.
7o El rematador se obliga á pagar en metálico la cantidad de la adjudicación del terreno mencionado.
89 Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador, pues quedará,yomo garantía del cumplimiento de la proposición. $
según cédula
Modelo de proposición.
Dou N...... N......vecino de.....
número..... que acompaña enterado del anuncio de su
basta del lote de terreno denominado «Las Llanadas,» enclavado en el término municipal de Manzanillo y de las condiciones insertas en el Boletín oficial de esta
provincia, ofrece por dicho lote la suma de... pesos
oro, en la forma establecida en el pliego de condiciones á cuyo electo acompaña carta de pago del importa del cinco por ciento de la tasación de que se trata.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conacimiento, á fin de los que deseen hacer proposiciones ocurran el din señalado á las respectivas Administraciones Principales de Hacienda.
Habana 22 de Abril de 1887.—El Administrador Central, Joaquín Ferratges.
En Santiago de Cuba.................. 100
En la Habana.......................  150
En las demás poblaciones en donde existan Vicarios.....................  60
ARTES Y OFICIOS.
Los comprendidos en esta Sección contribuirán con las cuotas q e señal» el cuadro de la Tarifa primera en las siguientes clames.
CON LAS CUOTAS DE LA CLASE 9a
A. 29. Fotógrafos con establecimientos fijos A. 30. P'"teres de historia, género, retratos y demás cuyas obt.is, originales ó copias estén ejecutadas al óleo, pastel, temple, acuarelas ó esmaltes.
A. 31. Tos.adores de café.
CON LAS CUOTAS DE LA CLASE 10»
A. 32. Disecadores de aves y otros animales.
A. 33. Maestros ebanistas con taller.
CON LAS CUOTAS DE LA CLASE 12»
A. 34. Maestros canteros que trabajan por su cuenta, ó aparejadores.
A. 35 Oh. .dores ó talleres de platería.
A. 36. Ere ademadores de libros ó talleres de encuaderi ación; si á 1» vez venden libros rayados ó en bla co, paga: ..n un veinte y cinco por ciento sobre la cuota gremial.
A. 37. Adornistas de templos ú otros locales para funciones religiotas ó profanas.
A. 33. Casulleros ú ornamentistas de Iglesias.
A. 39. Caldereros coi taller.
A. 40. Dibujantes con cabello, ó sean los que ejecutan con el mismo cuadros de paisajes, figuras ó El Excmo. Sr. Intendente general, ha tenido á' re*ra|.(,s‘ bien disponer se inserte en el periódico oficial el plie-}	41. Escultores, Estatuarios y adornistas con
go de condiciones para la subasta de los terrenos deno-1 escayfda ó cartón piedra.
19.	Maestros paüeros, ó sean los que construyen
en sus establec'mier tes, asientan y componen pailas de vapor y ot -os objetos de maquinaria en los ingerios de hacer azúcar ó en las embarcaciones surtas en puerto..................................... 150 pesos.
Los dueños de ingenios y los armadores ó consignatarios de bi oues que celebren contratos para la realización de la“ obras de que se habla en el presente epígrafe, deberán exiür al industrial la presentación del recibo de patente que acredite haber sido pagado el impuesto, haciendo constaren el contrato el número de orden y la localidad en que se hubiere satisfecho.
20.	Cas s de rifas ó bazares......	200 pesos.
21. Vendedores de billetes de las loterías autorizadas en esta Isla, no siendo la de la Habana................. 50	„
3? DIVISION.
Sin base de población.
22. Locales cerrados en que se celebran romerías ó berbenas, sea cualquiera la población y el tiempo que dure la fiesta, cuando se cobre por entrar.
Se pagará por cada una que se celebre... 50 pesos.
Industrias que se ejerzan en esos locales.
Pagará cada ....................... 80 pesos
44.
45.
Vendedores de quincalla y prendería habitualmeute
fina y ordinaria que expeudeu sus mercancías en las poblaciones del interior, conduciéndolas en cajas, maletas ó sacos á mano......
Vendedores de carbón por el interior de las poblaciones sirviéndose de carretones para su conducción.
los montes que les pertenezcan, con tal que las ’ dentro de! término municipal de la producción 6 , los mercados inmediatos, sin tener almacén en éstos.'
37.	Puestos fijos para la lectura de periódicos.
38.	Puestos para la venta de callos, mondongo tamales, carne de ‘puerco, etc.
39.	Quita-manchas en ambulancia.
40.	Ropavejeros en ambulancia.
41.	Secretarios de los Juzgados Municipales qUe á la vez lo sean de los Ayuntamientos en poblaciones que no reúnan la calidad de capitales de partido.
o al Estado, ejerce- 42. Sociedades de seguros mutuos cuyas opera-Isla durante todo ciones se reduzcan á repartir entre los suscritores el
equivalente de los daños sufridos por una parte de ellos sin opción á beneficios.
43.	Vendedores de los no comprendidos en la Tarifa quinta que al por menor y en ambulancia ex. penden aves, frutas, huevos, legumbres y hortalizas horchatas y otras bebidas refrescantes, barquillo«’ fósforos, escobas, pajuelas, plumeros, papel de cigarri’ Nos, periódicos y otras menudencias semejantes.
44.	Zapateros de viejo.
45.	Revendedores de billetes para espectáculos.
46.	Cazadores de oficio.
47.	Los gasómetros de particulares que existan en establecimientos fabriles ó talleres para el uso de los mismos, siempre que en manera alguna sirvan i otros establecimientos, al público ó á particulares.
50 pesos.
Porcada carretón............... • ••• 20	„
Los industriales á que se contraen estos tres epígrafes habrán de proveerse de un certificado igual al de que se trata en la nota del membrete anterior, y el cual les servirá igualmente para ejercer la industria en cualquier puuto de la Isla.
Los que las ejerzan en los Términos Municipales de la Habana, ifegla y Guanabacoa, están obligados á proveerse de una certificación en cada término.
Tabla de Exenciones.
VENTAS EN AMBULANCIA.
SIN A’JXILIO DE VEHÍCULOS NI DE ANIMALES.
48.
49.
50.
51.
52.
53.
54. fumeria.
55.
56.
57. uaria.
58. 69. 60. 61. 62. 63.
De flores, plantas y semillas.
De pau.
De helados.
De leche.
De estampas.
De libros uuevos ó usados.
De galonea, cordones, ligas, juguetes y per.
De carbóu.
De hojalatería, latonería y calderería.
De pañuelos, percales, gorras y ropa ordi-
De quincalla.
De calzado y sombreros.
De tejidos do lana, seda ó hilo.
De maloja.
De látigos, fustas ó trallas.
De carne eu tableros.
De conformidad con lo prevenido en el art. l.° del Reglamento, quedan exentas del pago do la contribución industrial las profesiones, industrias y oficios siguientes:
1. En compensación del trabajo que emplean en los negocios civiles y criminales de pobres, y en los de
oficio, se deducirá del importe total de las cuotas co-;	______
rrespoudientes:	I
A h'8 Abogados, Piocuiadoree y Escribanos de Administración Principal de HacienOíi PÚ-
Habana 31 de Mayo de 1886.
Emilio
Calleja.
Juzgados el 20 por ciento.
A los Abogados y Procuradores que lo sean en capitales donde haya Audiencia el 25 por ciento.
Y á las Relatores y Escribanos de Cámara el mismo 25 por ciento.
A los Médicos, en todo? los puntos de la Isla, por los servicios gratuitos que prestan, el 20 por ciento.
Cuyps bonificaciones se harán á voluntad de los respectivos gremios ó clases en favor de la colectividad ó en el de los funcionarios que por turno intervengan en los mencionados asuntos, sin que en ningún caso excedan de los tipos señalados segúu el gremio ó clase.
2.	Actores dramáticos ó líricos.
3.	Autores dramatices y líricos por el importe de los arrechos que perciban por la representación de Capital sus obras.
4.	Aguadores ambulantes y á domicilio.
5.	Aserradores.
6.	Asociaciones de matriculados de Marina que se ocupan en los puertos en la carga y descarga de los buques.
7.	Barberos sin tienda, aunque tengan puestos fijos en las calles y plazas.
8.	Bollerías en ambulancia.
9.	Bordadores á ma 10.
10.	Cambiantes en ambulancia de ropas y efec-
blica de la Provinciade la Haban?,
Subsidio Industrial.
Cumpliendo lo dispuesto en el art. 43 del Regla-mento para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial de 15 de Abril de 1883, y cou el fin de proceder al nombramiento de síndicos y clasificadores de los gremios, se citan los que á continuación se expresan, para que en los días y horas que se determinan se sirvan concurrir á eBta Administración principal, todos los industriales en ellos comprendidos, esperando que tendrán presente las recomendaciones que acerca del particular se pub'icaron con fecha 1<? del actual en la Gaceta y periódicos de est
Día l.° de Mayo.
que
tOF.
11.
lantes.
12.
■ * 1 ! ■
Cambiantes de monedas en puestos ambu-Cajas de ahorros y Montes de piedad estable-
.............. '	Tp+trrir? ~
A las 7 de la mañana. Barberías.
A las ocho y media de id. id. Médicos.
A las once de id. id. Fabricas de tabacos elaboran hoja de Vuelta-A bejo.
A las doce de id. id. Idem id. hoja de Partido.
A la una de la tarde. Idem de cigarros y pica-durar
A las dos de Ídem id. Idem de fundición.
A las dos y media de Ídem id. Idem de carbón artificial.
Día 2.
23.	Restaurants........................
24.	Pues«-3 en que se venden comidas...
25 Puesto: de bebidas y refrescos........
26.	Puestos de d tices.................
27.	Puestos de fintas...................
28.	Puestos de baratijas ú objetes análogos............. ................- —
29.	Puestos de leche y ponche..........
30.	Puestos de buñuelos................
20 pesos. 10 „
10 „
5 „
5	,.
5	„
5 „
5	„
Las industrias que anteceden cuando se ejerzan en romerías ó berbenas que se celebren en lugares abiortos al públioo deben pagar las mismas cuotas.
49 DIVISION.
Industrias cuyo ejercicio tenga lugar precisamente en los mercados públicos.
Cuotas correspondientes á las mismas según la base de población que se fij i.
En la Habana....................
En las poblaciones de 1? y 2? clase. En las demás poblaciones........
10 pesos. 8 ..
31.
32.
33.
34.
35.
36.
Puesto« de carnes frescas.
Puescos de pescado fresco.
Puesto» de frutas y hortalizas frescas. Puestos de aves y huevos.
Puestos de aves muertas.
Puestos de embutidos.
jmlmuiáu dwl	UUJ^IO UUjjItBlCS' J
acumulación de beneficios se emplean exclusivamente en préstamos sobre alhajas y otres efectos.
Si cachos establecimientos estuvieren creados con cualquier objeto de especulación, serán considerados como Sociedades anónimas, y pagaran en los términos designados eu el membrete «Bancos y Sociedades» de la Tarifa 2a
13.	Costureras.
14.	Criadores de ganado de todas clases, considerándose como tales los que en número proporcionado á su labor ó labranza tengan reses de vientre, y no los que se ocupen en la compra-venta de los mismos ganados antes ó después de haberlos beneficiado ó engordado para ponerlos eu condiciones de consumo ó de uso y destinarlos al mercado.
15.	Compañías ambulantes de cómicos, titiriteros y otros industriales análogos que trabajan al aire libre.
16.	El Colegio dental de esta Capital.
17.	Dueños de salinas, minas de sal-piedra, ó de cualquiera otra clase, por un solo local ó almacén abierto al público, siempre que se halle establecido al pié de la mina, ó en la provincia en que esté situada, y limitando la venta á la sal producto de la misma.
18.	Encajeras sin obrador ni tienda abierta.
19.	Enfermeros.
20.	Establecimientos de enseñanza de todas clases.
21.	Funcionarios públicos, entendiéndose por tales los que desempeñen un cargo de carácter permanente con sueldo ó asignación pagados con fondos del Estado, de la provincia ó del Municipio, y comprendidos en los respectivos Presupuestos; pero sin hacer extensiva la exención á cualquiera industria que se ejerza á la vez que el cargo público.
22.	Hilauderas ci u rueca ó tornos de ménos de
diez husos.	|
23.	Hospitales, Casas de Beneficencia y demás establecimientos piadosos por las corridas de toros, novillos, bailes de máscaras y otros espectáculos públicos de que seam empresarios los mismos establecimientos; y por los talleres de zapatería, alpargatería, sastrería y cualquiera otros que tengan dichas casas y establecimientos cuando sólo se inviertan sus productos en los acogidos,sin venta alguna al público.
24.	Industria minera en la parte taxativa y expresamente consignada en la legislación especial del mismo ramo.
25.	Lavanderas.
26.	Ganaderos ó labradores por la ganadería que tengan comprendida en los amillaramientos para el pago de la contribución territorial, así
______A-Lu-aiota Jo la .mañana. Saladeros.
A las ocho de Ídem id. Fábricas de ladrillos.
A las ocho y media de Ídem 'd. Hornos de cal.
A las once de id. id. Fábricas de jabón.
A lrs once y inedia de idem id. Fábricas de velas de cera.
A las doce de idem id. Idem de licuación de sebo.
A las doce y media de idem id. Idem de licores de todas clases.
A la una de la tarde. Idem de cei veza.
A la una y media de idem id. Talleres de construcción de coches con almacén de los mismos artículos importados.
A las dos de idem id. Talleres de construcción ó composición de pianos.
A las dos v inedia de idem id. Aserradores de madera con motor do vapor.
A las tres de idem id, Idem id. con motor de agua,
Día 3.
A las siete de la mañana. Fábricas de siropes y panales.
A las siete y media de idem id. Idem de dulces con motor de vapor.
A Irs ocho de idem id. Talleres de construcción de barriles y tinas.
A Ir» ocho y media de id. id. Zapaterías.
A las once de ide id. Talleres de trabajos mecánicos sin fundición.
A las once y media de idem id. Idem de instalación de cañeras para gas y agua.
A las doce (le 'd. id. Fábricas de fósforos.
A las doce y media de idem id. Talleres de vidriería y ccQstruec'ón de mamparas.
A la una de la tarde. Fábricas de curtidos.
A la una y media de idem id. Idem de escobas.
A las dos de idem id. Idem de cortinas, persianas y trasparentes.
A las dos y media de idem id. Fábricas de chocolates.
A las tres de idem id. Idem de aguas minerales.
Día 4.
Fábricas de envases
A las siete de la mañana, para tabacos y dulces.
A las ocho de idem id. Talleres de litografía.
A las ocho y media de idem id. Imprentas.
A las once de idem id. Fábricas de baúles.
A las once y media de idem id. Talleres de construcción y composición de carruajes de todas cía-
como por .	.	-
la leche, lana, manteca y demás productos de la mis- ses 81“ aportarlas, ma ganadería.	i A las doce de
27.	Limpia-botas ambulantes.	motor de vapor.
28.	Maestros y maestras de instrucción primaria ,	^ ^as doce y media de idem id.
úuica v exclusivamente lo sean nara '5re a*hajas, ropa y muebles,
idem id. Fábricas de dulces sin
Prestamistas so-
y habilitados que única y exclusivamente lo sean para percibir por conducto dei Tesoro público los haberes del profesorado de instrucción pr maria.
29.	Matadores de ganados en establecimientos destinados al efecto.
30.	Oficialas de modista.
A la una de la tarde. Fábricas de tabacos al por menor.
A las dos de idem id. Talleres de construcción de carros, carretas y carretones.
A las dos y media de la tarde. Talleres de mar-
31. Oficiales de albañilería, de solador ó ensam- 003 Para esPej°s> cuadros, etc
minados Mundo y Sabanilla en Manzanillo, que dice así:
«Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.—Acordado por la Superioridad la subasta del lote de terreno propiedad del Estado sito en esta Provincia, término municipal de Manzanillo y denominado «Mundo y Sabanilla,» sin
A. 42. Maestros de baile y de esgrima.
A. 43. Maestros capataces de calafatería.
A. 44. Maestros de equitación.
CON LAS CUOTAS DE LA CLASE 13»
A. 45. Bordadores con hilo de plata ú oro y ta-
cargas conocidas, se anuncia por este medio para los lleres de cordonería y pasamanería.
J Afi/ion f AWinn r>n«4n nn n /.1U Ti'l __ 1	1	,	. ^	...	.* 1
que deseen tomar parte en se encuentra incluido entre sus límites, al N. con el Arroyo Hondo desde el paso y1 entronque de la vereda de la Loca que conduce desde I
aquélla.— El expresado lote e las fincas forestales, siendo
ros.
A. 46, Albarderos, jalmeros, cabestreros y baste-
A. 47. Maestros de albañilería. A. 48. Carpinteros con taller.
De las cuotas dejadas de satisfacer por los industriales á quienes la Adminisiración encuentre ejerciendo la industria, serán responsables los Administradores ó Contratistas de los mercados ó los propietarios de los mismos cuando tengan á su cargóla Administración.
ESPECTACULOS EN AMBULANCIA.
37.	Columpios y demás de este género y caballitos llamados vulgarmente del
Tío Vivo........................... 40	pesos
38.	Exposiciones de fieras y animales raros...................................  40	„
39.	Expositores de figuras de cera ó de
cualquiera otra materia, teatros mecánicos, panoramas y otras curiosidades ............................... 40	„	I
blador y de cantería mientras trabajan á jornal; oficiales de sastre ó de zapatero que trabajan por cuenta de su maestro, aunque lo verifiquen en sus propias habitaciones; pero sin tienda abierta ni muestra á la puerta y sin aprendices, no contándose como tales la mujer ni los hijos solteros que los auxilien en sus trabajos.
32.	Olleros que venden por las calles ollas, pucheros y demás vasijería ordinaria, y los de loza y vidrio también ordinario.
33.	Operarios ó jornaleros cuando trabajan por un salario ó un tanto por pieza para los talleres ó tiendas de su profesión y cuyos maestros y dueños están sujetos á la contribución industrial.
34.	Pescadores, aunque lo sean con barco propio, por el ejercicio de la pesca, siempre que la venta del pescado la verifiquen en sus barcos ó eu los muelles ó playas.
35.	Planchadoras á domicilio y establecimientos de planchar que no tengan más de dos operarios.
36.	Propietarios de montes por el beneficio y carbones de las leñas y maderas de construcción de
A las tres de idem id. Camiserías.
Día 5.
A las siete de la mañana. Fábricas de bragueros.
A las siete y media de idem id. Idem de cajas de cartón.
A las ocho de idem id. Idem de jaulas y obras de alambre.
A las ocho y media de idem id. Sastrerías.
A las 9 de idem id. Talleres de iscultura con almacén de obras importadas.
A las once de idem id. Herradores que no sean veterinarios.
A las doce de idem id. Arquitectos.
A las doce y media de idem id. Dentistas.
A la una de la tarde. Maestros de obras.
A la una y media de idem id. Veterinarios.
A las dos de idem id. Agrimensores.
A las dos y media de idem id. Peritos mercan-
tiles.
A las tres de idem id- Fotografías,