Habiendo solicitado D. José Al variz Escobar, guia general para aprovechamientos forestales en la linca do su propiedad denominada Rengúela, perteneciente íí la Hacienda comunera \ iaint, sita cu la provincia do Santa Clara, termino municipal del Calabazar; y en viitud do lo acordado por el Excmo. Sr. Golrernador general, se anuncia por este medio para que*llegando á conocimiento de los demás proph Litios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la ixperulieión de la guía correspondiente pura la extracción de 1**b productos que se intentan aprovechar.
Habana Diciembre 10 de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Porluondo.
Fiscalía de la Audiencia de la Habana
CIRCULAR.
El Excmo. Sr. Gobernador General se lia servi lo dictar con focha 13 del corriente mes la circular que copio:
“Habiendo observado que con frecuencia vienen á esta Capital varios funcionarios públicos que prestan sus servicios en las provincias del interior; y siendo probable que en muchos casos se haya verilieado sin la competente autorización, he dispuesto que en lo sucesivo, siempre que cualquiera Autoridad, en uso de sus atribuciones, conceda permiso íi algún empleado para venir á esta Capital, me dé conocimiento; en la inteligencia que esto}' resucito á corregir semejante abuso, do-jando cesantes á los empleados que, contraviniendo á esta disposición, se presenten en esta Capital sin la debida autorización.— Dígolo á V . 1. para su conocimiento y cfoctos correspondientes.—Dios guarde á V. I. muchos años.—Habana 13 de Enero de 1887.—Emilio Calleja.—limo. Sr. Fiscal do S. M. do la Real Audiencia do este territorio.”
Y lo tratlado á V. S. para su puntual observancia. -t-Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana Enero 18 do 1887.—Pascual Savall y Fronda.
Sr. Promotor Fiscal do......
Comisaría de Guerra de la Habana-
Intervención del material de Inqenicros.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de licita-dores la primera y segunda subasta para contratar entre otros el suministro á dicha Comandancia durante el actual año económico do los cfoctos comprendidos en el loto de Alfarería, y dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán General en 12 del corriente ines tenga efecto una convocatoria de proposiciones particulares bajo las mismas condiciones y precios; se participa por esto medio quo oi-cbo acto tendrá lugar á la una de la tarde del día 31 del corriente mes en el local que ocupa dicha Comisaría do Guerra en la callo de Tacón número uno, para que las personas quo deseen interesarse en el reniAte do dicho loto puedan presentar sus proposiciones con sujeción á los pliegos de condiciones económicas, facultativas y de precios límites qno desde esta fecha so hallarán do maní tiesto en días y horas hábiles en la citada dependencia.
Las proposiciones se admitirán desdo media hora antes del acto del remate, las cuales serán presentadas en papel del sello 11.“, en pliego ee mido acompañadas de la cédula personal y con sujeción «1 modeló que aparece á continuación.
Habana Enero 17 do 1887.— El Comisario de Guorra Intorventor, Ramón Cabaleiro.
.Modelo do proposiciones.
Don N......... N......., vecino de la calle
de......., do esta Capital, enterado do los pliegos
de condiciones y precios límites para la convocatoria de proposiciones particulares, anunciada en
la Gaceta del día-...... para el suministro de los
materiales y demás efectos comprendidos en el lote de Alfarería, quo pnodan necesitarse para las obras de la Comandancia do Ingenieros do esta P1«Z ., durante el resto del actual año económico, ofrece encargarse de dicho suministro á los precios límites señalados, con la rebaja de... .. (tanto por ciento) con arreglo á las condiciones estipuladas.
Fecha y firma del interesado.
tal..» á quienes se refiere la Rtal orden que antecede y para gobierno de la* Oficina» de Hacienda que reconocen y liquidan los haberes de C lases Pasiva*.
Habana 13 do Enero do 18t>7.— L1 Interventor general. - Prado.
Srcrión de Atras s. Negociado de reparos. CONVOCATORIA.
Número 221.—Folio 288.
D. Manuel Hurtado de Mendoza, Contador v D. Francisco Gutiérrez, Administrad* r de 1« Aduana de Trinidad, sus apoderados cara »le que habier» n fa Mecido, sa servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger uu pliego de re paros deducidos | or el Tribunal uc Cueutaa del Reino eu la de la Aduana de dicho punto correspondiente al mes de Febrero de 18<5, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los petjuicios consiguientes.
Habana 13 do Enero de 1887.—líl luterveutor general, Federico Prado.
Nú na. 2021. —Folio 283.
Don Miguel Masferrer. Contador interino que filé de la Aduana de »Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso quo hubiere tallecido, se servirán pie-sentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Reutas públicas marítimas de dicha Aduana correspondiente ul mes de Febrero de 1875; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 11 de Enero de 1887.—El Interventor general, Prado.
Núra. 1337.—Folio 182.
Dou Manuel Storr, Contador que fué por sustitución de la Administración de Loterías, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha Reuta, correspondiente al mes de Octubre de 1876, eu la inteligencia que de do presentarse ú rec >jer aquél, se le ocasionarán los per juicios consiguieutes.
Habana 10 de Euero de 1887, El Interventor general, Prado.
Núm. 1418—Folio 59.—Convocatoria.
Don Manuel María Ariza, Ex-Contador por sustitución en la Administración de Loterías, su apoderado ó herederos caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la Tesorería de dicha renta correspondiente al mes de Agosto do 1876, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasiouarán los perjuicios consiguientfs.
Habana 4 de Enero da 1887.—El Interventor general, Prado.
Negociado de compulsas.
Don José Losada y Quirós se servirá presentarse en esta Intervención general en día y hora hábil, para enterarle «lo un aiunto que lo concierne.
Habana 11 de Enero do 1887.-Prado.
COMPARACIÓN.
Epocas.
Intervención general del Estado en la Isla ce Cuba
La Intendencia general de Hacienda ha comunicado á esta Intervención general del Estado, la Real orden siguiente:
«Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador general c >n fecha 4 de Diciembre último y bajo el número 1754, la Real orden siguiente:—Excmo. Sr:—Vista uuaiustancia dirigida á este Ministerio por D. José Espejo y Villanueva, Tc-nieute Coronel retirado, condecorado con la Placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, en solicitad de que se disponga lo conveniente para que con arreglo a lo determinado en el artículo 21 del Reglamento de la citada militar orden, so abonen al recurrente los sueldos que time asiguados por las ( ajas de Cuba, sin exigírsele el Visto Bueno de la Autoridad local en el oficio de revista, en armonía y como ee verifica con les demás Jefes y Ofic:ales, Caballeros Placas, que cobran sus haberrs eu la Península: Visto lo prevenido en la Regla cuarta de la orden Suprema de 8 de Junio de 1870, referente á las revistas auuales de las Clases Pasivas que perciben sus haberes por las Cajas de las Islas de Ultiamar; Visto el Título tercero, art. 21 del Reglamento de la indicada Rtal y Militar orden de San Hermenegildo, aprobado por Rtal decreto de 16 de Junio de 1879,en cuyo artículo se determina que á los Caballeros Placas se les da*;! el tralamientode Señoría y que en situación pasiva, pa-:arán la revista personal por medio de oficio en vez de hacerlo de presente.—Resultando: que esta declaración terminante es posterior á lo dispuesto eu la citada regla cuarta de la mencionada orden Suprema de 8 do Junio de 1870, que previene se llene el requisito de la conformidad que la Regla se-guuua expresa, en cuanto al empadronamiento de los interesados y considerando que asiste perfecto derecho en su reclamación al recurrente, D. José Espejo y Vi-llauueva, S M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Remo, ae ha servido resolver que encargue V. E. á las Depeudeucias de Hacienda deesa Isla, que en lo sucesivo, consideren exentos de llenar el requisito del Vto. Buo. de la Autoridal local en el oficio ue revista que previene la expresa la Regla segunda de la orden Suprema de 8 de Junio de 1870, á nidos aquellos Jefes y Oficiales en quienes concurra la circunstancia de hallarse condecorados con la Haca de la Real y Militar orden d« San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en <1 referido artículo 21 del Reglamento de la misma orden, aprobado por Real decreto de 16 de Jueiode 1879.—De Real orden lo comunico á V. E pata su conocimiento y efectos consiguientes.—Y puesto ti cúmplase por S, E. en 28 de Diciembre próximo pasado, lo ti oslado á V. S. á los propios fiues.—Dios guarde á V, S muchos años.—Haba .a 3 de Enero de 1887.— Al jandro González Olivares. Hay jlua rúbrica.—Sr. Interventor general del Estado.
Lo que se publica para conocimiento de los iutere-
Tesorería Central de Hacienda
AVISO.
El Excmo. Sr. Inten ¡ente general »le Hacienda lia dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Noviembre de 1886, á Jas clases pasivas residentes en la Península, en oro.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 11 «lo la mañana á 2 do la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Marina; días 20 y 21 del corriente.
Montepío Civil, Militar y Pensiones de gracia, Cesantes y Jubilados de to los los Ministerios; 22 y 24 idem.
Habana 19 do Enero de 1837.—El Tesorero Central, José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública do la Provinciadela Haban?.
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de Censos del Vedado correspondientes al mes de Diciembre próximo pasado, se avisa á los Sres. Censatarios pueden pa-ar á recojer-los á la Sección de Recaudación de esta Principal, sin recargo de ninguna especie hasta el día 20 de Febrero próximo.
Trascurrido dicho plazo se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana 16 de Enero de 1887.— Guarneció.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada corno de carácter realengo una casa en Guatiabacoa calle de la Cerería número ciento, se anuncia al público por este medio para que las personas que se consideren con derecho á la propiedad de dicha casa, se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta «lias con los títulos que así lo justifiquen; bien entendido <jne trascurr doel indi» ado plazo se procederá á lo que corresp nda.
Habana 7 de Enero de 1887.—El Administrador principal, Manuel López Qamundi.
Administración déla Aduanado la Habana
MeücimiiisTmBiJBim libros.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
días comparezca en esta fiscalía ó en la Guardia de Prevención de este Batallón ó Principal de la Plaza, á Pesos Cs responder á los cargos que en dicha causa le resultan,
_________________________________________ ________ _ pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Recaudado hasta la fecha en este mes por	I ‘ Y para que este edicto tenga la debida publicidad
todos conceptos........................ 916998 97 se insertará en la Gaceta oficial y diarios;de esta Uipi-
Idcnt hasta igual día del año anterior.... 370323 40 tal.
______ ___i Dado en el ( ampamento del Principe á los once
Do menos en 1887.......................... 53524 43 días del ines de Enero de mil ichoeicntos ochenta y
__________ siete.—Vicente Escartíu.
32
Habana 17 de Enero de 1887.—El Tenedor do Libros. — i/. Martínez.—El Ooutador, C. Vega.— Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
Por Importación------
» Exportación.......
» Navegación.......
» Depósito Mercantil ................
» Intereses de Pagarés ..............
» Multas por infracciones.............
» Resultas de 188 á 8 ..................
21014 55 56 72 307 12
25 C0
Junla te Obras del Puerto de la Habana.
Secretaría.
Debiendo precederse á contratar por medio >le pública licitación el Dragado del puerto »1», «uta Capital según lo dispuesto por el Gobierno •!» S. M. y con arreglo al proyecto aprobad» por el iixomo. Sr. Go-berua»lor General en acuerdo de 22 da Setiembre próximo pasado, á continuación se insertan los pliegos de condiciones particulares, facultativas y económica?, que además de Ja-s geuerales de 25 do Diciembre de 1867, deberán regir para ia contratación y ejecución de las obras.
La tubusta tendrá ifecto el viernes 30 de Setiembre próximo venidero, á las dos de la tarde en el despacho del lixcmo. Sr. Gobernador Civil do la provincia, como Pres dente de esta Junta, y ante la Comisión de la misma que pura dicho acto se nombrará.
L:i8 propojicioues deberán ajustarse al mcde’o adjunto, y se presentarán eu pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente durante la primera media hora del acto; considerándose nulas todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del tipo lijado corno precio del metro cúbico de sedimento extraído y trasportado, que es de treiDta y ocho centavos de peso eu oro.
Lr subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vige»itc para dichos actos; y ¿fin de que todos aquellos que deseen tomar parte en la subasta puedan adquirir los datos, noticias y detalles que juzguen convenientes, tendrán á su disposición los documentos que constituyen el Proyecto á que habrán de ajustarse en la Dirección facultativa de las Obras (Muelle de San Francisco) todos los días hábiles de II á 4 de la tarde.
Lo que de orden de S. S. se publica para geueral conocimiento.
Habana 15 de Diciembre de 1886,—El Secretario Contador, Juan J. de Musset,
Pliego de condiciones particulares y facultativas, que además de las generales para los contratos de Obras Públicas, dispuestas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberán regiren la ejecución del Proyecto de Limpia del Puerto de la Habaua.
(Se publicó en la Gaceta del dia 16 del corrriente.)
TERCERA SECCION.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Dirección.
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos eu otras especies y alta y baja de los asilados en este Establecimiento, durante el mes de la fecha. A saber:
BILLETES
Responsos
Pesos. Cs. Resos. C?.
Por uno cantado al Sr. D. Manuel Rodríguez, abonó su señor hermano D. Alejandro..........
Limosnas
El Sr. Dr. D. Rafael Cowley, sobrante de la colecta hecha para la comida que dieron para obsequiar al Catedrático D. «losé
María Garbotíell..............
El Sr. Dr. D. Antonio González
de Meudoza....................
El Sr. D. Ramón Suárez Incláu...
21 25
•97
15
50
Suma .............. $	23 97	86 25
Limosnas en espec’es.
El Sr. D. Isidro Gutiérrez, dueño de la fábrica do cigarros «Emilio Cistclar», remitió 132 libras ríe picadura y varios paquetes de paprl corlado para cigarros. El Sr. Regidor, Diputado dei Mercado de Tacón, remitió de la colecta efectuada el día de Noche Buena, los efectos siguientes: 21 pollos, 3 arrobas de pescado, 5 arrobas de carne vaca y de cerdo, 10 racimos de plátanos, 2 canastas con lechugas, escarolas, rábanos, coles, nabos, acelgas y cebollas, 2 canastas con boniato?, papas, habichuelas, tomates, naranjas, varios quesos de mano, C huevos, 3 panes grandes y uu mazo de butifarras. Recibido bajo un sobre 24 cupones ó papeletas de rifa de la fábrica de cigarros «Li Africana» que se jugará por el sorteo de la Real LHería del día 31 deí que cursa.
Estailo de altay baja de los acogidos de esta Real Casa, durante el presente mes, en que ba ejercido la Di-putacióiu el Sr. D. José Ruiiml y Nieto.
Departamentos.
Niñas .......
Varones......
Párvulos......
Lactancia....
Mendigos... J yj™8
Refugiadas parturien
tas..............
Crianderas y maneja doras
24014 55
56 72 i Criadas y lavanderas 307 12 Sirvientes..........
25 60
67 27
67 27
SUMA
IMPUESTOS.
24471 26
21471 26
Total.
RESUMEN.
Existencia en la Real Casa.............. 623
Mendigos en los Hospitales............ ]6
Niñas y niños con licencia por enfermos.	21
Idem por vacantes de Pascuas........... 73
31 92
31 92
Habana y Diciembre 31
C. C. Copplnger.
Suma general............. 738
de 1886.—Ë1 Director,
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ...............
Por el de diez por cien-	.	7	.	7 , ,	.	... TT ,
to sobre pasajes........... i Comandancia general de ¡a provincia de la liaba-
Por el de carnes fres-	.............. "	na y Gobierno Militar déla Plaza.
cas .
Parala
Junta ¡de
Obras del
Puerto.
Orden de la Plaza del día 18 de. Enero de 1887.
Servicio para el 19.
Jefe de «lía.—El Comandante del primer Ba allón Artillería de Voluntario?, D. Isaac Morilla.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.— El 3? do la Plaza, D Francisco Robredo.
Imaginaria eu idem.—El lo de la misma, Don Manuel Durillo.
• El Coronel Sargento Mayor, Recaiio.
Por el do 25 ets. por tonelada de ) descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
225 37
225 37
TOTAL.... 24737 55
M737
Don Vicente Escartín Borrás, Comandante graduado Capitán Ayudante del primer Batallón del Regí miento Infantería de la Reina número dos y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la g _ t causa instruida contra el soldado do este Batallón Juan . Z Furquet Fo t, por el delito de primera deserción; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que eu el término de veinte
Coman fancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de quince días á la persona ó personas que se consideren con derecho á la propiedad de una cachucha marcada con el íólio »89, con las siguientes dimensiones:
Eslora, 5,55 metros.
Mauga, 1,3*> ídem.
Puntal, 0,48 ídem.
la cual fué encontrada al garete en las cercanías del cañonero «Concha», en 30 de Octubre de 1886; debiendo significar que la referida cachucha era de la propiedad de D. Félix Ponce en 21 de Noviembre de 1859 y en 20 de Junio de 1862 pasó á la de D. .losé Hurtado.
Habana 13 de Enero de 1887.— El Fiscal, Manuel González.
33
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión do esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de diez días á los individuos que á continuación se expresan, los cuales llegaron á este Puerto procedentes del de Cayo Hueso, á bordo del vapor Americano Wlútney, en 19 de Agosto del año de 1886.
Individuos de referencia.
D. Juan Chas.
» Luis Fernández.
» Manuel Pérez.
Habana 31 de Diciembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	2
Cotizaciones rtc la Bolsa de 18 de Enero de 1887.
ORO DEL CUSO ESPAÑOL.
Abrió á 2273 p-3 y cierra de 228 í 22 8¿ p. 2 á las 2 de la tarde.
les .					OD	03 Zj
ll fe Ä fe	oá	œ	c¿ O a	'JJ Î3 D	C3 ‘ú4	ü . to c3
	<	rt	o 3	til 03 2-8	O a	X ■' ' G ^ OJ
209	i	8	ó	16	• • •	183
148	3		. . .	51	...	100
50	2		2	6	...	44
73	4	5	16		...	56
47	3	1			3	46
117	1	4	...	...	13	101
	1					1
35		1				34
17	2	4		. • •	. . .	15
16		. . .	• • •		, ,	16
. 25	o u		...	....	...	27
737	19	23	21	73	16	623
PONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ Interés y 1 do
amortización anua!...........................
Idem id. y 2 id...............................
Idem do anualidades.........................
Billetes hipotecarios..........................
Idem del Tesoro de Pto. Rico..................
Idem del Ayuntamiento.........................
ACCIONES.
Banco Español do la Isla.....................
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Alma- ..................
cenes de Regla del Comercio..................
Compañía do Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina..................
Banco Agrícola.................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
DopóUos de la Habana.........................
Créditos territorial H i poteca-
rio déla Isla de Cuba........................
Empresa do Fomento y Navegación dol Sur.................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..................................
Compañía de Almacenos de
Hacendados...................................
Compañía do Almacenes do
Depósitos de la Habana.......................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...................................
Compañía Cubana de alumbrado do Gas...................................
Compañía Española do alumbrado de Gas de Mató lizas....................
Nueva Compañía do Gas de la
Habana.......................................
Idem de caminos do hierro de
la Habana....................................
Idem do Matón zas ó Sabanilla 30 ó 29£ p.^ D. oro.
Idem de Cárdenas y «Tócaro.	..................
Idem de Cionfuegus y Villa-
clara........................................
Idem de Sagua la Grande.......................
Idem do Caibarién ó Sancti
Spíritus ................................. ..
[dcw del Oeste................................
Idem de la Bahía de la Habana á Mubónzas.............. ...................
Idem Urbano...................................
Idem dol Cobre................................
Idem do Cuba............... ..................
Rofinoría de Cárdenas...... ...................
Ingenio “Control Redención/* .............;....
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....................
Cédulas Hipotecarias al 6.p §
interés anual ...............................
Idem de los Almacenes do Santa Catalina con el 6 do
interés anual................................
TIPOS de las álli-mas ventas.
65 D.
484 „
I* » 11 P. 11 D.
62 „
624 „
63 „ 20 P. 344 D.
224 -, 4 P.
Colizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 9f>,—Sacos 4 á 4 J3[lß reales oro 0 según número.
Bocoyes 4 3[ló á 4 7j1fi reales oro artoba.
España ..................
Inglaterra................... 191 lf20i
Francia.................
í 3J á ßj p.§ P. oro español. ( sogún plaza, fecha y cantidad,
Nominal.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABALO. CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES I)E SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bol.igi fl.
DE FRUTOS.
Don Juan Ant nio Barinn; a.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
Habana I.S lo Enero do 1887.— El Síndico interino, José Mí d e Montalvau.
OLI A. RTA SEC C I O IS .
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara. .
Haciendo sufrido extravío la carta de jingo número treinta y cinco cargaréme número 3o, expedida por la suprimida Administración Económica de esta provincia en ocho de Mayo de 1880, presupuesto de 1879 á 80, por la cantidad de 5031 pesos 85 centavos, de los cuales 4269 pesos 35 centavos son en oro y 762 pesos 50 centavos en billetes del Banco Español que ingresó á depósito D, José C. »Santa María como representante del Rematador do Contribuciones de esta provincia D. Ricardo Iñíguez por cuenta de varios conceptos correspondientes á la jurisdicción de »Sagun, se anuncia al público por el termino de quince días d fin de que se entregue en esta Administración principal la citada carta de pago, en la inteligencia do que trascurrido dicho término quedará nula y de ningún valor la repetida carta de pago, expidiéndose en su lugar la correspondiente certificación.
Santa Clara doce de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.—El Administrador principal, P. E, Eusebio Torres.
í 4tí	p.:
í 54 á 6
P.	oro	fiü	div.
P.	oro	60	div.
p.S	P.	oro	3	d(V.
Alemania..................... 3A á 4	p.^ P. oro (50 div.
Peía i	tt	•	i	f	8Í	á	p.g	P.	oro	60	div.
Estados-Unido................{10	í 104 p.f	P.	oro	3	d¡».
{6 p.o ú 3 mesos y 8 p.g de 3 á 6 meses, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trones de Dorosne y Rillieux, bajo á regular............................
Cdom íd. id. id. bueno ó superior......
Idem íd. íd. íd. Üoroto................
Cogucho inferior á rogular número 8 á 9
(T. II.)..............................
[dem búono á Euperior número 10 á 11....
Quebrado inferior á regular número 12 á
Idem bueno número 15 á Ifi ídem.........
Idom suporior número 17 ó 18............
Idem florete número 19 á 20.............
Nominal.
Comandancia general de Molduras.
Don Antonio Iglesias González, Capitán grnduado Teniente del batallón Cazadores de Bailón uúin. 1 y Fiscal nombrado al efecto.
En uso do las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Domingo Cerrase González, soldado de la tercera Compañía del mencionado batallón, liijo de Francisco y de Cataliua, natural de Puebla de Guzmán, provincia de Huelva, cuyas señas son las siguiente?: estallo soltero, pelo castaño, cejas idem, ojos pardos, uaríz regular, barba poca, boca regular, color trigueño y frente mediana, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, se presente a la Autoridad más próxima á su residencia ó en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Santa Cristina, Matanza«, y en el primer caso la autoridad á quien lo verifique, suplico dé cnenti igualmente del punto en que dicho individuo se halle.
Matanzas 4 de Enero de 1887. Antonio Iglesias.
34
Comandancia general de las Villas.
Don José Cossío de León, Teniente Coronel graduado Comandante de infantería, Fiscal Militar permanente de la Comandancia general do las Villas, y Juez Fiscal de la presente sumaria.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que me hallo instruyendo contra la partida de bandoleros compuesta de ocho hombres mandados por José Ma-tagás y los restantes llamados Nicolás Espinosa, Soto-longo, Campos, Toribio, Matos, y dos más desconocidos así como al que llevaban de práctico Humado Wenceslao Alonso, por el delito de muerte dada á un Cabo de la Guerrilla afecta al Batallón Cazadores de San Quintín, secuestro del niño Agustín Roig j á D. Félix Iíoig, hijo y sobrino que son respectivamente de I) Juan Roig Marín é incendio de la casa morada de éste, que tuvo lugar en la noche del 20 de Noviembre último, en el poblado do «Calisito,» por el presente tercero y último edicto, cito, llamo, y emplazo á los referidos Bandoleros y práctico, para que en el término de diez días á contar desde la publicación, comparezcan en la Cárcel de esta Ciudad á responder á los cargos que en dicha causa los resultan, pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto téngala debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Dado eu Cicnfuegos á 28 de Diciembre de rail ochocientos ochenta y seis.—El Teuiente Coronel Comandante Fiscal, José Cossio.	8
Comandancia goneral de Vuelta Abajo.
Don Blas Rubio y Ortega, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de la Guardia Civil da Vuelta Abajo y Fiscal de la misma.
Ignorándose el • actual paradero del Moreno Ga-bino Criollo, el cual se hallaba trabajando en el Ingenio «Buen Hijo,» con fecha quince de Febrero del año de mil ochocientos ochenta y cinco, siendo en la indicada fecha herido en terrenos del expresado Ingenio, por una pareja del Cuerpo del puesto de Bañes, contra quien me bailo instruyendo sumaria y en uso de las facultades que conceden las ordenanzas para estos casos á los oficiales del Ejército, por este mi 1er. edicto, cito llamo, y emplazo, al Moreno Gabino Criollo, para que en el plazo de treinta días contados desde esta focha se presente en la casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo eu este poblado para prestar una decla-ción y de no hacerlo se seguirá la causa.
Y para su debida publicación en el Boletín oficial de la Provincia, en el del Cuerpo y Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Artemisa á tres de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.—Blas Rubio Ortega.	29
Junta provincial de Berujíccncia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia los pliegos de condiciones formados para contratar en pública subasta las obras de reparación que lian de verificarse en la finca número 19 de la calle baja de San Félix, propiedad de la casa de Beneficencia; el Excmo. Sr. Presidente de esto Corporación se ba servido señalar para el remate de la misma las doce del día veinte y cinco del mes que rige, en la »Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial loa mencionados pliegos de condiciones, según previenen i las disposiciones superiores vigentes —Por tanto, los que se interesen en ella pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número dos, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Haban expido el presente cumpliendo lo mandado,
1 Cuba 5 de Euero de 1887,—El Secretario, Pedí Murillo.