AÑO XL.
Viérnes 15 de Abril de 1887.—San Victorino mtr.—(Circular en San Francisco.)
NUMERO 83.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Marzo último y bajo el núm. 342 la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en so nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Fiscal de la Audiencia de Cebú, vacante
Íor haber dejado sin efecto el nombramiento de ). Ednardo Ordnña y Muñoz, electo para servirla, á D. José M.a Saborido y Raíz, Magistrado de la Audiencia de Puerto Príncipe, como comprendido en las prescripciones del art. 25 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875. Dado en Palacio á diez y ocho de Marzo de 1887. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Bala guer. De Real orden lo comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 dol aetnal, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril do 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
ción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, l.° de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Marzo último y bajo el niímero 345 la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir ol siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza do Magistrado de la Audiencia de Manila, vacante por pase á otro destino de D. Agustín Isern, qne la desempeñaba, á D. José Muñoz y Gaviria, Conde de Fabraqués, qne 6Írve igual cargo en la de Puerto Príncipe. Dado en Palacio á diez y ocho de Marzo do 1887.—María Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Bala gner.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soborana disposición en 5 del corriente, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo do 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
F omento .—Instrucción pública.
En vista de instancia presentada en esto Go bierno General á nombre de D. Diego M. Eelie-mendía, reclamando un duplicado del título de Módico Cirujano, que se le expidió en 21 do Octubre do 1864; el Exemo. ¡8r. Gobernador General de conformidad con lo prevenido en el Real De creto de 27 de Mayo de 1855, se ha servido dis poner se anuncie en la Gaceta oficial por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna se procederá á la expedición del título solicitado.
Lo que do orden de S. E. se publica en 1» Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de administración. Cárceles y Presidios.
Dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador General se convoque á subasta pública para el suministro de víveres á los acogidos en el Protectorado del Trabajo de Isla de Pinos, dnrantc el ejercicio de 1887 á 88, se ln.ee público por medio de este anuncio, para qne las personas qne deseen interesarse en ella puedan enterarse del pliego de condiciones que se halla do manifiesto en la Secretaría de este Gobierno General y en las oficinas del Protectorado, donde ha de celebrarse la subasta simultáneamente el día 16 de Mayo próximo ó las doco de su mañana.
Habana 12 do Abril de 1887.
Méndez Núñez.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiondo solicitado D. Dionisio Espinosa, autorización para hacer aprovechamientos foresta les en la hacienda comunera «La Sierra,» situada en el barrio del Tebico del término municipal de Caibariénv Provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador General, se auuncia por esto medio para que llegando á conocimiento de ios demás propietarios co mañeros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo 6Ín que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extrac-
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria de Gobierno.
Circular.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar se dice con fecha 3 de Marzo último, al Exemo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo siguiente:
«limo. Sr.:—Con esta fecha digo al Fiscal de la Audiencia de la Habana lo siguiente.—Uustrísi-mo Sr.:—Vista la consulta formulada por V. S. I. con motivo de las inscripciones de matrimonio hechas indebidamente en el Registro Civil del distrito del Prado de esa Capital. Considerando: qne la inscripción en el citado registro de matrimonios celebrados en parroquias no enclavadas en el distrito se opone a lo que terminantemente preceptúa el artículo 58 del Reglamento vigente para la ejecución de la ley del Registro Civil, esta Dirección general ha dispuesto de conformidad con lo propuesto por V. S. I. que á instancia del Ministerio Fiscal se inscriba en el registro de matrimonios dei distrito de la respectiva parroquia una certificación expedida por el Juez Municipal del distrito del Prado, con referencia á su registro de las inscripciones que indebidamente se hicieron; y que al margen de aquellos libros y en lugar correspondiente á la fecha en que se verificó la inscripción en el registro del Prado se ponga nota expresiva de, la existencia del nuevo asiento. Lo que traslado á V. S. I. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	dada cuenta en Tribunal Pleno con la pre inserta resolución, se ha servido acordar, se guarde, cumpla y se publique en la Gaceta oficial de esta Ciudad.
Y	en cumplimiento de lo mandado libro la presente.
Habana 4 de Abril de 1887.—El Secretario do Gobierno, Julio Macla Vázquez.
Sr. Juez de primera instancia de.
Circular.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar se dice con fecha 7 de Marzo último al limo. Sr. Presidente de eBta Real Audiencia lo siguiente:
“limo. Sr.:—Vista la consulta promovida por V. S. I. con motivo de las faltas notadas en el Registro do defunciones del Juzgado Municipal de Santa María del Rosario, sobre la conveniencia de aplicar á las Antillas el Real decreto de 18 de Fe brero do 1877, é Instrucción del 21 del mismo mes expedidos por el Ministerio de Gracia y Justicia para la inscripción de las defunciones en los puntos donde fue destruido ó dejó de funcionar el Registro y á fin de que tengan eficaz remedio las mencionadas faltas, S. M. el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo informado por esa Presidencia de acuerdo con el Sr. Fiscal se ha servido disponer qne se hagan extensivos á las Antillas el Real decreto de 16 de Febrero de 1877, é Instrucción de 21 del misino mes referidos.—Lo que de Real orden comunico a V. S. I. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	dada cuenta en Tribunal Pleno con la preinserta Real orden, so ha Eeivido acordar, se guarde, cumpla y so publique en la Gaceta oficial de esta Ciudad.
Y	en cumplimiento de lo mandado libro la presente.
Habana 4 de Abril de 1887.—El Secretario do Gobierno, Julio María Vázquez.
Sr. Juez de primera instancia de.
Convocatoria.
El limo. Sr. Presidente de la Audiencia de Puerto Rico, con fecha 21 de Marzo último, remite para su inserción en la Gaceta oficial de esta Ciudad, por tres números consecutivos el anuncio siguiente:
“Real Audiencia de Puerto Rico. Secretaría de Gobierno. Vacante la Notaría do la Carolina del territorio de esta Audiencia por traslación del que la desempeñaba y dispuesto por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar se saque á concurso entre dueños de oficios onagonados con arreglo á lo dispuesto en el artículo 5." del Real decreto de 9 de Febrero de 1883, la Sala de Gobierno de esta Audiencia ha acordado so anuncie dicha vacante en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para qne aquellos qne quieran hacer uso del derecho de presentación qne les concede ol articulo 2” del referido Real decreto presenten sns solicitudes documentadas á la Presidencia del mismo Tribunal dentro del plazo de treinta días á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio. Puerto Rico Marzo 21 de 1887. El Secretario de Gobierno. P. I. El Relator. Ldo. Juan González Font.”
Dada cuenta al limo. Sr. Presidente de e6ta Audiencia, con el preinserto anuncio, se ha servido acordar en 8 del aetnal, se publique en la Gaceta oficial en la forma que se solicita,á los efectos consiguientes. Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana 11 de Abril de 1887.—El Secretario do Gobierno, Julio Mac'iá Vázquez.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de Trasportes y embarco dones menores. Anuncio.
Aprobados por el Exemo. Sr. Capitán General en l.° del actual los pliegos de condiciones y precios
límites que han de regir en la subasta que ha de verificarse á la una de la tarde del 6 de Mayo próximo con objeto de contratar los artículos y electos de fe rretería, talabartería, y tiendas de tejidos con sastrería y camisería que han de adquirirse y suministrarse á las embarcaciones menores del servicio militar en este puerto durante el segundo semestre del año económico actual, se hace saber al público para los que deseen parte en dicho acto, presenten sus proposiciones en pliego cerrado, media hora antes de la arriba citada, ante la JuDta reunida al efecto en esta Comisaría sita en el cuariel de la Fuerza, y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica, en cuya oficina estará de manifiesto de 11 á 4 de la tarde de los días no festivos los expresados pliegos de condiciones y precios límites.
Habana 5 de Abril de 1887.—El Comisario de Guerra Inspector, Cernido Beotas.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino ó del comercio de .... enterado del pliego de condiciones y precios lí mites para la subasta anunciada en la Gaceta oficial de esta capital del día.... y Diario de la Marina de tal fecha, de los efectos que son necesarios adquirir por la Inspección de Trasportes y de embarcaciones menores del servicio militar en esta Plaza, para las atenciones de las mismas durante el segundo semestre del afio económico de 1886 á 87, ofrece encargarse del suministro del primer lote, del seguudo ó del tercero ó de los que desee suministrar á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de pago por tal y cuales sumas correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Intervención del material de la Comandancia de Ingenieros.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res las subastas anunciadas para contratar el suministro á dicha Comandancia, durante el actual afio económico de los efectos comprendidos en el lote de alfarería, y dispuesto por el Exemo. Sr. Capitán General en 2 del corriente mes, tenga efecto una convocatoria de proposiciones particulares bajo las mismas condiciones, con el aumento de un veinte por ciento á los precios señalados en las anteriores subastas, se participa por este medio que dicho acto tendrá lugar á la 1 de la tarde del día 22 del mes de la fecha en el local que ocupa dicha Comisaría de Guerra, sita en la calle de Tacón número 1, para que las personas que deseen interesarse en el remate de dicho lote, puedan presentar sus proposiciones con sujeción á los pliegos de condiciones económicas, facultativas y de precios límites que desde esta fecha se hallarán de manifiesto en día y hora hábiles en la citada dependencia.
Las proposiciones se admitirán desde media hora antes del remate, las cuales serán presentadas en papel del sello 12?, en pliegos cerrados acompañados de las cédulas personales y con sujeción al modelo que aparece á continuación.
Habana Abril 6 de 1887.—El Comisario de Guerra Interventor, Ramón Cabaleiro.
herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en día y hora hábiles y término de quince días, á recojer para contestar el pliego de reparos deducidos de la cuenta de dicho Ayuntamiento, correspondiente al año económico de 1870 á 71; y en caso de qne no lo hicieren se les irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana y Abril 11 de 1887. El Interventor general, Prado.
la fecha se presente en eBta Administración á evacuar la cita que le resulta en el citado expediente.
Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Efectos Timbrados.
Eu virtud de consulta hecha por D. Manuel Zambrana, Notario público de la ciudad de Matanzas; el Exorno. Sr. Intendente general se haser-vido acordar, que el papel sellado que ha de usarse en las copias duplicadas de las escrituras, que los Sres. Notarios expiden para ias oficinas liquidadoras de Derechos Reales, debe ser de la clase 13.a, según se dispone en el art. 20, inciso 10, de la Ley del Sello y Timbre del Estado.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 13 de Abril de 1887. El Administrador Central, A. El Marqués de Gavitia.
El Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda de conformidad con lo propuesto por esto Centro, se ha servido acordar, que con arreglo á lo prevenido en el artículo 36 del nuevo Código de Comercio y los 133 y 139 de la Instrucción vigente para la Renta del Sello y Timbre del Es tado, corresponde á los Sres. Jueces Municipales el suscribir la nota de reintegiM y rubricar los li bros de los comerciantes, del mismo modo que expedir la certificación prevenida, sin que esto obste para qne la Hacienda por sí ó por medio de sus investigadores imponga el reintegro y multa los Comerciantes que obligados á sellarlos no cumplan con dicho requisito.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1887. El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Contaduría Central de Hacienda de la Isla de Cuba.
Revista de 1887.
Modelo de proposición.
Don N. N.... vecino de la calle de.... número. ... de esta capital, enterado de los pliegos de condiciones y precios límites para la convocatoria de proposiciones particulares, anunciada en la Gaceta del día.... para el suministro de los materiales y demás efectos comprendidos en el lote de alfarería que puedan necesitarse para las obras de la Comandancia de Ingenieros de esta plaza durante el resto del actual año económico ofrece encargarse de dicho suministro á los precios límites señalados con la rebaja de tanto por ciento con arreglo á las condiciones estipuladas.
Fecha y firma del interesado.
Don José de Sárraga y Rengel, Comisario de Guerra, Jefe instructor de expedientes Administrativos y de reintegro de esta plaza.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Joaquín Sánchez y D. Carlos Casavau, Capitán y Sobrecargo qne respectivamente fueron del vapor mercante “Avilés”, en 19 de Noviembre do 1879, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de la publicación del presente se personen en esta Jefatura, sita en la calle Ancha del Norte núm. 243 Je 12 á 4 de la tarde con objeto de prestar declaración en expediente qne instruyo; advirtiéndoles que de no verificarlo les parará el perjuicio que corresponda.
Habana 5 de Abril de 1887. José de Sarra-ga y Rengel.
SEGUNDA SECCION
A fin de desvanecer las dudas y de que queden resueltas las consultas á que haya podido dar lugar por parte de los individuos de Clases Pasivas residentes en la Península, provincias de la misma y en el extranjero, el laconismo en que está redactada la convocatoria inserta en la Gaceta oficial de esta Capital, correspondiente al día 12 de Febrero próximo pasado; esta Contaduría ba creído del caso hacer la siguiente rectificación prra qne llegue á noticia de los interesados.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, Real orden de 8 de Junio de 1870, circu'ar de 27 de Noviembre de 1874, orden de 16 de Diciembre siguiente, Real orden de 29 de Agosto de 1882 y demás disposiciones vigentes, los individuos de qne queda hecho mérito, observarán las siguientes prescripciones:
1.a Las fés de existencia y estado que deberán remitir los interesados para justificar el acto de revista anual, deberán ser expedidas por les encargados del Registro Civil y legalizadas por des Notarios, expresando en ellas el nomine, apellido y destinos de los cansantes de quien proce de la pensión y en la declaratoria que han do firmar los interesados, determinarán la cantidad a que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
2? Los que residan en el extranjero acreditarán su existencia ó estado en caso de viudedad u orfandad con certificación del funcionario Consular ó diplomático Español del punto en que ten gan su domicilio, estampando los interesados la nota ó declaración que expresa la regla anterior.
3.	a Los individuos de Clases Pasivas que estén invertidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes do Administración, Coroneles efectivos ó graduados, así como sus viudas y huérfanas, podrán justificar su existencia por medio de oficio escrito de su puño y letra dirijido á esta Contaduría, en que se exprese el domicilio, haber pue disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la qne se les concedió la pensión y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estrado ni fondos provinciales, Municipales ni de la Real Casa. Estos oficios llevarán el sello móvil que corresponda, con arreglo á la Ley del Timbre vigente en la Península, y deberán contener el Visto Bueno de la Autoridad local respectiva y sello de la oficina, haciendo constar el número de la cédula personal de los interesados, legalizando dichoB escritos por dos Notarios; y
4.	a Están exentos de llenar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local en el oficio que previene la regla anterior, los Jefes y oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo que preceptúa el art. 21 del Reglamento de dicha or den; mas no eximidoe de la legalización de que queda hecho mérito, puesto que dicha exención tan sólo aieauza á los Cuerpos Colegisladores.
Habana 11 de Abril de 1887. Antonio del Valle.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de cuentas atrasadas.—Negociado de Ayuntamientos.
Don Salvador Vidal y Cabrera, Mayordomo de Propios y Arbitrios qae fué del Ayuntamiento do Jiguauí en Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos en caso do que hubiere fallecido, se servirán presentarse en día y hora hábiles en esta Intervención general y cu el término de quince días para recojer y contestar el pliego de reparos deducidos de la cuenta do dicho Ayuntamiento, correspondiente al año económico de 1877 á 78; y en caso de que no lo hicieren sufrirán los perjuicios consiguientes.
Habana y Abril lt de 1887. El Intendente general, Prado.
Don Manuel Pascual, Mayordomo de Pro- ministrar cierto« datos solicitados por el rtr. Promotor píos y Arbitrios que fué del Ayuntamiento de Fiscal de aquel distrito, se anuncia por este medio, á Bayarao en la provincia de Cuba, su apoderado ó ¡ fin de que eu el término de treinta días á contar desde
Administración Principal de Hacieno¿ Pública de la Provinciade la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Encontrándose pendiente de resolución en el Juzgado de primera Instancia del distrito de Belén un expediente de denuncia relativa & la casa calle de los Corrales número 139 en esta Capital por ignorarse el paradero de D. Antonio Tagle y Herrera, quien debe su-
Habiéndose denunciado como realengo la casa de esta Capital sita en la calle de la Florida número 38 y un solar yermo contiguo á la misma, lindando dicha casa por el Norte con el solar yermo, por el Sur cou la casa número 40 de la calle de la Florida de la morena J uliana Melero, por el Este, con la misma calle de la Florida y por el Oeste con la oasa número 37 de la calle de la Esperanza. El solar yermo linda por el Norte cou la calle de la Esperanza, por el Sur con la casa número 38 de la calle de la Florida; y por el Oeste, con Ja calle de la Esperanza; lo que se anuncia al público á fin de que las persouas que se consideren cod derecho á la casa y solar denunciados se presenten en esta Administración en el término de 30 días á exponer el que les asista, debiendo venir acompañados de los títulos de dominio que lo acrediten.
Habana y Marzo 17 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Habiéndose denunciado como realengo la casa calle de la Oloria número 192 de esta Capital que linda por el Norte con el fondo de la casa calle de los Corrales número 253; por el Sur, con la de la Gloria; por el Este, con la casa contigua número 190 y por el Oeste, con las accesorias dei solar número 251 de la calle de les Corrales, que tiene un frente de 5 metros, 20 centímetros por 13 metros 60 centímetros de fondo; se hace público por este medio á fin de que las personas que se consideren con derecho á la propiedad de la citada casase presenten en esta Administración por el término de treinta días á exponer el que les asista, debiendo traer los títulos de dominio de la misma.
Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Debiendo efectuarse el día 14 de Abrii próximo venidero á las doce su mañana en esta Administración Principal y en el Ayuntamisnto de Marianao, subasta pública de la manzana número 12 de la estancia «El Padre Zamora» situada en Marianao, la cual linda por el Norte con la calle de Santo Domingo; por e) Sur con la nombrada de los «Padres»; por el Este cou la calle de Campa y por el Oeste con la de los Angeles, midiendo ochenta y seis metros cincuenta centímetros de frente, por noventa y cinco metros veinte centímetros de fondo, cuareuta y siete metros treinta centímetros de frente de fondo, que hacen una superficie de seis mil trescientos sepenta y ocho metros ochenta y ocho centímetros cuadrados, tasados en mil ciento catorce pesos sesenta y tres centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dich$Bubasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de coadiciones que á continuación se inserla.
Habana y Marzo 14 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guamerio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera, Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de propoposi-ciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración 6 bien en el Ayuntamiento de Marianao donde tuviere efecto la pioposicinn, el cinco por ciento del importe de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y eólo se admitirán pliegas por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas en esta capital 6 por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao, adjudicándose el terreno al mejor postor.
Eu el caso de presentarse dos o más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de ud año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
Sexta. El importe de la subasta se entendeiá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y los demás que se originen hasta ponerse en posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N......de N.........vecino de......... calle
de.... número......, provisto de su cédula personal al
número..... hace proposición á la subasta de la man-
zana número doce de la estancia «El Padre Zamora» sita en Marianao por la suma de»... (en letra) pesos en oro, pagaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado en... de tal día....
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 16 de Abril próximo venidero á las 12 de su mañana en esta Administración principal y en el Ayuntamiento de Marianao, la venta en pública subasta de la manzana número nueve de la estancia «El Padre Zamora,» sita en Marianao, que linda por el Norte con la calle de Santo Domingo; por el Sur con la nombrada de los Padres; por el Este con la de San José y por el Oeste con la conocida por Campa, midiendo ochenta y cinco metros, veinte centímetros de frente, por noventa y cinco metros, veinte centímetros de fondo; que dan una superficie de ocho mil ciento once metros, dos centímetros planos; tasado en mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos, noventa y ocho centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 14 de Marzo de 1887.—El Administra dor Principal, Luis Guamerio.
Pliego de Condiciones.
1» Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá niDguna que no cubra el precio de la tasación.