Lo que se anuncia durante quince días consecutivos, á fin de que se bagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona sobre la carta de pago referida; en la inteligencia de que en caso de no enta-blarse ninguna, se procederá á su auulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Mayo 25 de 1887.—El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
A l mi ilustración de la Aduanade la Habana Jl 16001001)8T0MDUKI1DÏ LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.		Metálico.	Billetes.	TÜTAL.
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercantil		4360 40 3274 34			4360 40 3274 34
				
» Intereses de Pa-				
» ftfultaspor intrac- ciones	 » Resultas de 188 á		8 40			8 40 		 *"
	SUMA ....	7643 14			7643 14
IMPUESTOS.				
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio 			1082 19		1082 19
Por el de diez por cien-				
Por el de carnes fres-		1 20		1 20
Para la Junta de Obras del Puerto.	Por el de 25 cts. por tonelada de - descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga	71 49 12 25			71 49 12 25
TOTAL			8810 27	• • • • ...	8810 27
los criminales, y no hayan sido explorados, ó á los que lo fueran y hoy puedan suministrar mayorei y mejores datos, para que en el término de veinte días á contar desde el de la publicación de esta convocatoria, se presenten en esta fiscalía calle del Campanario número 106 con el fin antes indicado. Y para que llegue á noticia de todos publíquese en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en la Habana á 7 de Mayo de 1887. Por mandado del Sr. fiscal, el Secretario Antonio Rodríguez Valdés. Vto. Bno. Mariano Martí.
302
D. Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería
y fiscal de la Capitanía General de esta Isla.
Haciendo uso de las facultades que la ley me concede, como fiscal de la sumaria seguida por el secuestro verificado en la persona de D. Lorenzo del Calvo y Toledo en las inmediaciones del pueblo de Quivicán en la noche del día lo de Agosto último, por el presente se convoca á todas las personas que tengan conocimiento del hecho, sus circunstancias y nombres de los criminales y cuyas personas no hayan sido exploradas, ó que habiéndolo sido, tengan hoy mayores y mejores datos que presentar, para que en el término de veinte días á contar desde el de la publicación de esta convocatoria se presenten con el fin indicado á las doce de cualquier día incluso los festivos en esta fiscalía calle del Campanario número 106.
Y para que llegue á conocimiento de todos, pu blíquese en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en la Habana á 7 de Mayo de 1887. Por mandato del Sr. fiscal, el Secretario, Antonio Redrí-guez Valdés. Vto. Bno. Mariano Martí.
301
Situación del Banco Español déla Isla de Cuba»
en la tarde del Sábado 28 de Mayo de 1887.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
ACTIVO.
Caja.
Cartera:
Hasta 3 meses.. 8 3154573 48 A más tiem-
1880..........
Excmo. Ayunta de la Habana..
Sucursales.....
ComÍ8: onados.... Corresponsales ..
COMPARACIÓN.
Epocas.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................
Idem hasta igual día del afio anterior....
Pesos. Cs.
D. Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y fiscal de la Capitanía General de esta Isla. Haciendo uso de las que la Ley me concede como fiscal de la sumaria seguida por el secuestro verificado en la persona de D. Nicolás Rodríguez Peña, en la fin ca nombrada San José en ¡a noche del 20 de Enero úl timo, y cuya finca es de la propiedad de aquel Sr., por el presente se convoca á todas las personas que tengan conocimiento del hecho, sus circunstancias y nombres de los criminales, y cuyas personas no hayan sido exploradas; ó que habiéndolo sido, tengan hoy mayores y mejores datos que suministrar, para que en el término de veinte días á contar desde el de Ja publicación de esta convocatoria se presenten con el fin indicado á las doce de cualquier día incluso los festivos en esta fiscalía calle del Campanario número 106. Y para que llegue á noticia de todos publíquese en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia.
Dado en la Habana á 7 de Mayo de 1887. Por mandato del Sr. fiscal, el Secretario, Antonio Rodríguez Valdés. Vto. Bno. Mariano Martí.
300
50060 40 64312 86
De ménos en 1887.
14262 46
Habana 4 de Junio de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, J. M. Zábalo.
‘ —Visto Bueno.-El Administrador, Oamundi.
AdvertEncia.-A1 hacerse la comparación de la recaudación de este día con igual fecha del afio anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por hacerse en el estado mensual.
TERCERA SECCION.
D. Luciano Aneiros Bayoio, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y fiscal permanente de esta Capitanía General.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me tienen concedidas, por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días á contar desde su publicación, comparezca en esta fiscalía, sita en el campamento del Príncipe, el paisano licenciado del Instituto de la Guardia Civil O. Miguel Pérez Marcos, con el fin de prestar declaración en cansa criminal que de orden superior instruyo.
Habana 17 de Mayo de 1887. El Teniente Coronel Comandante fiscal, Luciano Aneiros. 303
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. J uüo González Segovia, Teniente de Infantería auxiliar del depósito de embarque y desembarque de esta Isla y fiscal de la presente sumaria.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la causa instruida contra el soldado del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana Fermín Capilla Parejo, por el delito de deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte días, comparezca en uno de los edificios militares de esta Plaza á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, y de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente. i Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín y Gaceta oficial de esta ciudad.
Dado en la Habana á 8 de Mayo de 1887.—El Teniente fiscal, Julio González de Segovia. 314
Comandancia militar de Marina y Capitanía del Puerto de la llábana.
Comisión Fiscal.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Poe esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días se presente en esta Fiscalía sita en la Capitanía del Puerto don Benito Reimúndez, tío carnal de Benito Sousa Rei-múndez, para evacuar un acto de justicia.
Habana 20 de Mayo de 1887.—El fiscal, Manuel González.	320
D. Eustaquio González Pérez, Teniente de Infantería auxiliar del depósito de embarque y desembarque de esta Plaza y fiscal nombrado para instruir sumaria coutra el soldado José Segorve Abanés por el delito de deserción.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la causa que instruyo contra el soldado José Segorve Abanés del Batallón Cazadores de Bailón por el delito de deserción; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde esta fecha comparezca en esta fiscalía situada en la Caballa oficinas del depósito de embarque y desembarque, á responder á los cargos que en dicha causa le resulten, pues de no verificarlo será juzgado en rebeldía.
Dado en la Habana á 20 de Mayo de 1887.—Eus-! taquio González.	t	321
Orden de la Plaza del día 6 de Junio de 1887.
Servicio para el día 7.
Jefe de día.—El Excmo. Sr. Coronel del 4? Batallón de Voluntarios, D. Angel A. Arcos.
Visita de Hospital. Comandancia Oriental de Artillería.
Médico para los baños. El de la S. I. y E. O, D. Gaspar Quiroga.
Capitanía general y Parada.—Cuarto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Cazadores de Isabel ÍL
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, El 2*? de la plaza D. Graciliano Báez.
Imaginaria en idem. El 2o de la misma D. Juan Duart.
El Coronel Sargento Mayor, Becaño.
D. Eraucisco de Lara Canión, Capitán del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y fiscal de causa que se instruye al soldado de este Cuerpo Manuel Flores Olivera, por lesiones que causó al moreno Manuel Díaz en el poblado del «Aguada de Pasajeros» el 6 de Marzo del año anterior; he acordado ampliar la declaración que tiene prestada en dicha sumaria el médico Civil D. Valeriano Landera Galván, el cual practicó en el lesionado la primera cura, de cuyo Sr. facul-l tativo médico se ignora su domicilio y residencia. Y para que tenga lugar lo mandado, se le cita á dicho Sr. por este anuncio, previniéndole que en el término de1 treinta días á contar desde esta fecha comparezca á evacuar la expresada diligencia calle de Cuba número 4 de esta ciudad, ú en otro caso manifieste por las Au- i toridades el punto de su residencia.
Santa Clara 8 de Marzo de 1887.—Francisco de1 Lara.—Por su orden, el Secretario de la causa, Juan Colomé.	333
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta facultativa.
ANUNCIO.
Existiendo en el Parque de Puerto Príncipe una vacante de maestro de taller de segunda clase de oficio armero, dotada con el sueldo anual de 3.750 pesetas, y no habiéndose presentado opositor alguno á la convocatoria señalada para el día 25 de Abril último, se cita nuevamente á los que deseen optar á ella, á examen de oposición que se verificará en la Biblioteca de la Maestranza de esta capital á la una de la tarde del 25 de Junio próximo ante la Junta facultativa de la misma, hallándose de manifiesto en las oficinas del Detall de dicho establecimiento todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde los programas para dicho examen, los que se publicaron en la Gaceta oficial de esta ciudad del día 4 de Mayo de 1882 ng 104.
Los aspirantes deberán presentar en el acto del examen su cédula de vecindad y certificado de buena conducta, pudiendo dirigir sus instancias á la Subinspección del Departamento antes del día señalado para dicho acto si son paisanos, y por conducto regular si no lo son.
Habana Mayo 14 de 1887.—El Capitán Secretario, S. Fernández. Vto. Bno. El Coronel Director Presidente, Tavira.
D. Eduardo de Tapia y Ruano, Capitán de Ejército,, Teniente de la Batería de Montaña de la Coman- i dancia Occidental ue Artillería y Juez fiscal nom-! brado por el Excmo. Sr. General Gobernador Mi- i litar de esta Plaza para evacuar un interrogatorio.1 En uso de las facultades que las Reales ordenan- ¡ zas del Ejército rae conceden como Juez fiscal para' evacuar un interrogatorio en el soldado licenciado del' Regimiento Infantería de la Reina número 2, Fernán-1 do Torres González, por el presente tercer edicto cito,' llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días á contar desde el en que se publi- ¡ que este edicto, comparezca en el cuartel de Artillería, calle de Compostela, con objeto de ratificarse en unai declaración, y de no verificarlo se someterá á los perjuicios que pudieran resultarle.
Habana 10 de Mayo de 1887.—Eduardo Tapia Ruano.	304
D. Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal de la Capitanía General de esta Isla. Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de los responsables al secuestro verificado en la persona del paisano D. Dámaso del Campo, en la noche del 16 de Abril pasado, hecho que tuvo lugar en la casa de vivienda del ingenio San Francisco de Paula, ubicado en el término municipal de Nueva Paz, haciendo uso de las facultades que me concede la Ley, por la presente se convoca á todas las personas que tengan conocimiento del hecho, sus circunstancias y nombres de
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana-
Decanato.
Por acuerdo de la Junta general extraordinaria celebrada el domingo próximo pasado, se cita á los señores Colegiales para la continuación de dicha Junta que tendrá efecto el miércoles 8 del corriente, á las doce del dja en el local del Colegio, calle de Mercaderes numero 2, con el objeto de tratar de los particulares siguientes:
Primero: de los gastos que origina la traslación del salón de Abogados á los altos del edificio en qne ha de instalarse la Excma. Audiencia.
Segundo: del acuerdo que deba adoptarse respecto al contrato de arrendamiento del local en que está es • i tablecido el Colegio.
Habana Junio 6 de 1887.—El Decano, polio Berriel.
Banco Español de la Isla de Cuba.
ta de emisión de Billetes del Banco Español de la Habana.
Cuentas varias.......
Efectos timbrados de
1886 y 1887........
Delegados cuenta efectos timbrados........
nes........
Recaudadores tribuciones . Recaudación c buciones ....
de
Tesoro, cuen zación y p terés Deud Propiedades Gastos de toe Instalación $ 16905 Gene •
ORO.	
Pesos.	Cs i
8586182	48
3700246	71,
1522300	...
4045331	56
384996	84
	
1257013	43
2727518	91
272856	54
41053	98
1466001	88
50817	25
45500	...
21939	42
170743	58
74420	69
24367423	27
BILLETES.
B. E. II.
Pesos.
52921
í 4 i 6J p.g P. oro esp. 60 d[v. -Eupana ........................| según plaza, feoha y oantidad.
i Inglaterra.................... 20i ú Zli p.g R* oro "0 ^Iv*
I .	(6 & «J p.g P. oro 00 div,
!Franola........................ {gj í	7	p.g	P. oro 3 div.
Alemania....................... 41 í	i	p.g	P. oro 60 dtv.,
f 9 4 »1 p.g P. oro español 60 d[V.
19| 4 10 p.g P. oro 3 d[T. !
*	® anual oro v billetes. j
Estados-Unidos..........
Desouonto moroantil.......... 6
4 8 p.g auual oro y
MERCADO NACIONAL.
9 4 91 rs. oro @
39008
36454619
2695296
3776
4442Æ68
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y Rillieui, bajo 4 regular....... ....................
Idem id. id. id. bueno 4 superior.......... 9i	rs.	oro	@
Idem id. id. id. florete.................. 10i	4 101	rs. oro @
Coguoho inferior 4 regular número 8 4 9
(T. H.).............................. 4i 4
Idem bueno 4 superior número 10 4 11.... 4f 4
Quebrado inferior 4 .egular número 12 4
..................................... 4
Idem bueno número 15 4 16 Idem............. 5J	4
Idem superior número 17 4 18............... 61	4
Idem florete número 19 4 20............. 7
41 rs. oro 4g rs. oro
4
61 rs. oro @ 6 rs. oro @ 6J rs. oro @ 71 rs. oro @
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polariiación 94 4 96.—Seoos 4.111I6 4 4.T5|16 reales oro arroba. Boeoyo» 41 4 41 reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 4 90.—De 3 7ll6 4 3 13(16 reales oro arroba, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 4 90— 3.5il6 4 3.13(16 rls. oro @.
32
CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Diaz Albertini.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Boa. D. Joaquin Tosoano y Blain.
Habana
Montalván,
6 le Junio de 1887.— El Sindico interiuo, José Mí
OFICINAS DEI. INTERIOR.
® ¡ Excma. Diputación provincial de Santiago de Cuba.
PASIVO.	ORO.		BILLETES. B. E. H.	
	Pesos.	Cs	Pesos.	í Cs
	8000000			
	36526	56		
	342450			
Saneamiento de crédi-				• I
tos 		7402	02	1738854	95
Cuentas corrientes....	9383376	83	4470469	12
Depósitos sin interés....	933884	71	1152049	67
D videndos		57115	...	22577	05
Billetes del Banco Es-				
pañol de la Habana				
emitidos por c en i				
de la Hacienda		t.		36454610	75
Emprést" m de 2500000''	74945	99		...
Cuentas varias		124563	24	533601	11
Corresponsales		2451	19	38606	...
Sucursales		316876	23	1078.'	74
Tesoro, cuenta amorti-				
zación y pago de in-				
terés de la Deuda de				
				
Hacienda pública, cuen-				
ta de recibos de con-				
tribució a		1497752	66		
Idem icem efectos t'm-	3059238	23		
Expendición de efectos				
timbrados		6513	46		
Intereses por vencer...	451683	14		
Ganancias y pérdidas.	72644	02	301	12
	24167423	27	44421868	51
Secretaría.
El día 11 de Junio próximo á las doce de su mañana tendrá lugar la subasta de la impresión del Boletín oficial de la Provincia para el año económico de 1887 á 88. El acto se verificará en los salones de la casa número 4 de la calle alta de San Basilio ante el delegado que tenga á bien designar el Excmo. Sr. Gc-bernador Civil y el que por su parte nombre la Excma. Diputación, ajustándose el remate á las condiciones que expresa el pliego aprobado por la Excma. Corporación que se hallará de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles de las once de la mañana á las 4 de la tarde.
Y para la mayor concurrencia de lieitadores firmo el presente en Santiago de Cuba á 23 de Mayo de 1887. José Planas y Tur.
Habana 28 de Mayo de 1887. El Contador, J.B. Carvalho.—Vto. Bno., El Sub-Gobernador, TAoyano.
Cotizaciones de la Bolsa de 6 de Junio-de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 229* p.0 y cierra de 229* % p,2 á las 2 de la tarde.
229*
FONDOS PUBLICOS.
TIPOS de las últimas rentas.
Renta 3 p.® interés y 1 de
amortización anual...«...
Idem id. y 2 id............
Idem de anualidades........
Billetes hipotecarios......
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento......
ACCIONES.
Habiendo cesado en el cargo de Vendutero, Don José SaeDz de Tejada, y solicitado se le cancele la fianza que tiene prestada, consistente en una acción de este Banco, para su buen desempeño, se anuncia al público, á fin de que los que tuvieren alguna reclamación contra dicho vendutero, que deba ser satisfecha con el importe de dicha fianza por sus actos como tal, la deduzcan en el plazo de diez días, pasados los cuales sin reclamación, se cancelará dicha fianza.
Habana 2 de J unió de 1887. El Secretario, Juan Bautista Cantero.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía. Española de alnrn-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
ídem de Cárdenas y Júcaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Dr. Leo- Idem de Sagua la Grande......
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus ................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas.............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba.......... ....
Refinería de Cárdenas......
64 D
14¿ P.
1*4 D.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río.
Convocatoria.
En el expediente de alcances que resultan á la Colecturía de San Cristóbal en el ramo de consumo c’e ganado desde Abril de 1871 á Octubre de 1873; he dispuesto se forme pliego de cargos á D. Francisco Fernández Landa y Benaveute, á D, Enrique Lastra y á D. José María Verdés, Colectores que fueron de aquel distrito en dicha época, de los que les afectan respectivamente; y no conociendo la residencia de los mismos, que se les cite por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia para que en término de diez días á contar desde la última publicación, se presenten á contestar los aludidos cargos.
Pinar del Río Moyo 7 de de 1887. El Administrador principal, José Cañizares.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Reparos.
En el expediente instruido para practicar operaciones de formal ¡zación, extrayendo de depósitos los $ 41.917-23 que ingresó en la Tesorería de esta principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Noviembre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto día presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba,en esta principal; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Mayo 16 de 1887.—P. Sedaño.
60 D.
624
59J
25
16
P.
En expediente instruido para practicar operaciones de foi malización, extrayendo de depósito los $ 41.402-60 que ingresó en la Tesorería de esta principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Diciembre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr- Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto día presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pagos justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta principal; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Mayo 16 de 1887.—El Administrador principal, P. Sedaño.
cho Juzgado que toda vez que no existe en su poder al expresada carta de pago, la cual justifica el ingreso de dichos valores en las cajas de esta Tesorería Principal, se proceda á lo que corresponda; he dispuesto citar por medio de la presente y término de treinta días, á contar desde la fecha de éste, á la persona en cuyo poder se encontrare, para que la entregue en esta Administración de mi cargo á los fines interesados por el referido Juzgado, apercibiéndole en caso contrario con declararla nula y de ningún valor, procediéndose desde luego á la devolución de dicha fianza.
Matanzas Mayo 21 de 1887.—El Administrador principal, P. de Sedaño.
Comandancia general déla provincia de Matanzas.
Don Gregorio Sanmartín Ferrer, Teniente de Infantería y Fiscal de esta plaza.
•
Hallándome instruyendo sumaría por la herida que casualmente Be infirió el Artillero que fué del Regimiento de á pié del Ejército de esta Isla, Cosme Guial Lladó, hoy licenciado, y cuyo domicilio se ignora.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al Cosme Guial Lladó, para que en el término de treinta días á contar desde el que aparezca publicado en la Gaceta, comparezca ante esta Fiscalía, y caso de no poderlo hacer por enfermedad ú otras causas, manifieste á la misma el punto donde se encuentre, con el fin de notificarle la resolución recaída en la citada sumaria; en la snteligencia de que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar y se le declarará en rebeldía. Dado en Matanzas á los veinte y siete días del mes de Abril de 1887. Gregorio Sanmartín. 272
Don Manuel Adlert Bañeras, Teniente Coronel Capitán de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenansas del Ejército me conceden como Fiscal instructor de la sumaria que instruyo con motivo de haber sido secuestrado el Administrador é hijo del ingenio «Julia» don Julio Cussy é hijo Edgardo; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julio Cussy, para percibir la cantidad de 18 pesos 75 centavos oro, que como consecuencia de la venta en pública subasta de los efectos ocupados á los bandidos que les secuestraron, cuyo importe está en depósito eu esta Fiscalía, para que en el término de treinta días á contar desde la inserción de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana comparezca dicho señor en la citada Fiscalía, sita calle de Jesús María número 18.
Dado en Matanzas á los veinte y cinco días del mes de Mayo de 1887. El Teniente Coronel Capitán Fiscal, Manuel Adlert.	335
Dón Manuel Adlert Bañeras, Teniente Coronel Capitán de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales me conceden como Fiscal instructor de la sumaria que sigo con motivo del secuestro del niño Justo Germán Castillo, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Alberto Alfonso y Bernal y Ramón Rodríguez Pérez, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de la inserción de este edicto en Ja Gaceta oficial de la Habana, comparezcan dichos individuos en la Real Cárcel de esta oiudad á responder á los cargos que en la referida sumaria le resultan; en la inteligencia que de no verificarlo así se les declarará en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto-pueda tener la debida publicidad, se insertará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Matanzas 23 de Mayo de 1887. Manuel Adlert,
356
en
Habiéndose ausentado del ingenio «Isabel», „ Calimete, jurisdicción de Colón, provincia de Matanzas, el soldado rebajado del batallón Ingenieros, Lino Fernández Heredia, á quien debo notificar sentencia recaída en la sumaria que se le siguió por su Cuerpo.
Usando de la jurisdicción que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por el presente primer edicto, cito, y emplazo á dicho Lino Fernández Heredia, para que en el término de diez días á contar desde la fecha en que se publique este edicto, se presente en la plaza de Colón, á fin de ser notificado; y de no comparecer en el referido plazo se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Eo Colón á 20 de Mayo de 1887. El Capitán fiscal, Manuel Neira. Por su mandato. El Sargento segundo Secretario, Emilio Rodríguez. 331
Don Mariano Alvarez Escribano, Alférez Fiscal del Regimiento Caballería del Príncipe tercero de Tiradores.
Ingenio “Central Redención.“ .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p %
interés anual ...........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.§ de ’ntorés anual..............
38 D.
244
P.
En el expediente instruido para practicar operaciones de formalización, extrayendo de depósitos los 634Ú8-48 que ingresó en la Tesorería de esta Principal D. Julio" 1 orrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este Puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Octubre de I 1884, he dispuesto qne en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. D. Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto día, presente en esta Administración de mi cargo, las cartas de pagos justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta Principal; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Abril 30 de 1887.—El Administrador Principal, P. de Sedaño.
Negociado de fianzas.
En expediente instruido á consecuencia de reclamarse por el Juzgado de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, como resultado de los autos ejecutivos seguidos por Doña M agdalena Boffill contra la sucesión de D. Santiago Delmonte, sobre pesos, el título número 14 contentivo de dos acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, de quinientos pesos cada una, que ingresó el citado Delmonte en esta Tesorería el día 3 de Abril de 1883, según carta de pago número 6 para responder á su gestión, como corredor de comercio de esta plaza, y habiéndose dispuesto por di-
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción al soldado del cuarto Escuadrón del expresado Regimiento, Pedro Pordelias Arias; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha se presente á responder á los cargos que pudieran resultarle en la mencionada causa, en el Cuartel de Caballería de esta Villa.
Dado en Colón á los veintitrés días del mes Mayo de 1887. Mariano Alvarez.	337,
de
Don Mauuel Adlert Bañeras; Teniente Coronel Capitán de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza,
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejercito me con ceden como Fiscal instructor de la sumaria que instruyo contra el bandido Carlos Agüero y su partida; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. José Barandita Arangu-ren, D. José Figueredo Cabrera, D. Cecilio Real Andrés, D. Ramón Zordón García, D. Antonio González Acosta, D. Tomás Lagoste, D. Francisco González, D. José Paudo Blanco, D. Ramón Gómez García, pardo Manuel Fuentes Chaviano, D. Vicente Núñez Martínez, D. Francisco González Ortega, D. José González y pardo José Alvarez Malula, para que en el término de veinte días á contar desde la inserción de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana comparezcan en esta Fiscalía Militar, sita calle de Jesús María nú-, mero 18 ó manifiesten su residencia con el fin de evacuar un acto de justicia. Y para que este edicto pueda tener la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas 10 de Mayo de 1887. Manuel Adlert
306
Don Fernando Fernández Santisteban, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Bailón número 1 y J uez F scal.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior contra el soldado de este batallón Manuel Noya é Incógnito por el delito de primera deserción cometido, hallándose rebajado en el ingenio «Santa Gertrudis» en la jurisdicciód de Cárdenas.
Usando de las facultades qne en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha, se presente en este Cuartel de Santa Cristina, donde se halla esta Fiscalía; en la i nteligencia de que de no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en Matanzas á los tres dius del mes de Mayo de 1887. Fernando Fernández. 287 A.