Juzgado calle de Industria número 131 á evscuar un aoto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación.—n Habana 27 de Abril de 1887. Br. Bernardo del Junco.	1173 C O 13
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en la querella criminal seguida por D. Manuel Ramil Fernández contra D. Sixto Gutiérrez y Obregón por estafa, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Pedro Milord y Valdés, á D. Arcadio Zequeira, D. Francisco Fernández, D. José lllá Ovando, D. José Sánchez, D. José García, D. Manuel Baña y D. Baltasar Riaño, para que dentro de quinto día después del último anuncio y hora de las ocho de la mañana comparezca en este Juzgado situado en la calle de Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en dicho procedimiento. Y para su publicación de oficio en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á primero de Mayo de 1887.— Arturo Galletti.	1189 C O 13
Por el presente se convoca á las personas que sepan algo acerca del homicidio de D. Francisco Grillo
ÍEstévez ocurrido en la noche del primero de Setiem-re del afio auterior en el punto conocido por el Manglar en este partido judicial, para que se presenten á declarar ante este Juzgado, y se ofrece por este medio el procedimiento á los parientes del finado Grillo para que se presenten en este Juzgado á manifestar si desean 6 nó mostrarse parte en él. Jaruco y Abril 24 de 1887. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente. Jaruco fecha ut supra.— Rafael Aguiar.	1190	1192 C O 13
El Sr. Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á un pollo color negro y como de quince días de nacido, se presenten en este Juzgado á deducirlo. Habana Mayo 2 de 1887. Antonio Alvarez Insua.	1199 C O 13
El Sr. D. J osé María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este partido ha dispuesto se convoque á D. femando Cuesta y Pérez dependiente que fué del establecimiento que en Bainoa tiene la Sociedad de Alonso y Compañía para que en el término de 9 días se presente en este Juzgado á prestar declaración en causa por incendio. Y para qub lie gue á su noticia se expide la presente que se insertará en tres números déla Gruía < ficin. Jaruco Mayo 2 de 1887. Bafaol Aguiar.	1206 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí en la causa criminal que instruye por desaparición de D. Isidro Alcázar Guarda allmacén de la Compañía de Almacenes de Depósito de la Habana y estafa, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á todas las personas que posean «quedan» ú «órdenes de depósito de existencia de dichos almacenes» entre 'os que figu ran D. Valentín Bustilloy D. E. Robador, cuyos do micilios se ignoran, para que en el término de ocho c'as y de ocho á diez de la mañana y de doce á tres de la turde se presenten en dicho Juzgado sito Prado 102 á prestar declaracióú. Y para su publicoción do oficio en tres números de la Gaceta oficial libro la presente visada por el 8r. J uez en la Habana á 4 de Mayo de 1887. El Actuario, Waldo A. Insua.
1224 C o 13 El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Belén ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Dionisio Quirós para que en día hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgad sito calle del Prado número 102 á evacuar nn acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación li tro la presente en la Habana á 2 de Mayo de 1887.— Eligió Bonachea.	1225 C O 13
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera Instancia del Distrito del Pilar por ante mí ha dis1 puesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Manuel Díaz y Díaz vecino que fué de la calzada del Príncipe Alfonso número 385, para que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto á dicho individuo. Y cumplien do lo mandado libro la presente. Habana Mayo 2 de 1887, Ldo. Ramón Portocarrero.
1226 C O 13 El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave Juez de primera Instancia en propiedad de este parti do judicial ha dispuesto en causa por hurto de reses á D. J uan Alonso, se convoque por tres números con secutivos de la Gaceta oficial á las personas que ten gan noticiase del referido hecho, el cual tuvo lugar en el potrero «Esmeralda» situado en el término munici pal del Aguacate, la noche del 7 de Febrero último siendo dichas reses las siguientes: cinco bueyes berbe jos marcados con el hierro J. A. en la costilla izquier da, á fin de que dentro de nueve días comparezcan en este Juzgado á declarar lo que crean conducente, para su publicación expido la presente en Jaruco á 5 de Mayo de 1887. Buenaventura Sánchez.
1231	C O 13 E Sr. Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido en la causa seguida contra el asiático Cefe-rino por lesiones á D. Alfonso León se ha servido dis poner que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido D. Alfonso León para que comparezca en este Juzgado dentro de quinto día con objeto de ser examinado. Y para que tenga efee to lo dispuesto libro la presente. Guanajay Mayo 3 de 1887. Francisco M. Gispert.
1232	C O 13 El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de la Catedral ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Mr. Michel Shamon para que comparezca en este Juzgado situado en la calle de. la Habana número 136, á fin de evacuar un acto de jus' ticia en causa seguida por lesiones al mismo. Habana Mayo 5 de 1887. Domingo L. Oliva.
1233	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, que
g>r tres números de la Gaceta oficial se convoque á . José Pita ó Brafia, dependiente que fué de la joyería de Kramer y Compañía, con el fin de que se presente en este Juzgado, Habana número ciento treinta y seis á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por robo á D. Manuel Núfiez.—Habana Abril quince de mil ochocientos ochenta y siete.— Bernardino Suárez.	1070 C. O 12
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de la ciudad de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á las personas que tengan conocimiento del extravío de las reses de la propiedad de D. Juan Alonso, consistentes en cinco bueyes bermejos marcados con el hierro J. A., así como el actual paradero de las mismas, para que dentro de nueve días comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, las cuales reses se encontraban en en la finca «Esmeralda» el día 7 de Febrero último. Y para su inserción en la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se repite la presente en la ciudad de Jaruco á diez y seis de Abril de mil ochocientos ochenta y siete.—buenaventura Sánchez.
1071 C O 12
A consecuencia de diligencias formadas por fuga de D. Segundo Valviáares, abandonando los efectos de un establecimiento que poseía en esta Villa, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expresado D. Segundo Valvidares, como asimismo á las personas que tengan conocimiento de su actual paradero, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha de la primera publicación, se presenten ante este Juzgado á declarar acerca del hecho.—Y para su publicación en dicho periódico libro la presente.—San Antonio Abril veinte de mil ochocientos ochenta y siete.— Agustín Castro.	1073 C O 12
A consecnencia del incidente de embargo de bienes en la causa contra D. Fedro Rabeiro y Córdova, por rapto, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, se convoquen á las personas que conozcan á dicho individuo, para que en el término de nueve días comparezcan en este Juzgado á manifestar si dicho individuo posee ó nó bienes de fortuna.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.-San Antonio Abril 18 de 1887.
—M, Matías Gispert.	1074 C O 12
El Sr. Juez Municipal del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial, se convoque al moreno Gabriel Morcillo, natural de Africa, soltero, de 60 años
y cocinero, á fin de que con las pruebas de que intente valerse, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número noventa y nueve, para celebración del juicio, por lesión que infirió á la parda Ambrosia Mederos.—Habana Abril diez y nueve de 1887.— Arturo Aulet.	1077 CO 12
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y su partido, ante mí ha dispuesto en la causa criminal formada por asesinato del moreno Robato Umeras, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esa ciudad se convoque á D. Manuel Carrasco y á D. Manuel Ibáfiez, vecino de la Habana, á fin de que evacúen un acto personal de justicia en la referida causa.—Colón Abril 15 de 1887.— Manuel V. Lava-rría.	1087. CO 23
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido judicial.
Por medio de la presente se convocan á las personas que se crean con derecho á ocho viguetas de seis varas, una alfajía de pino, ocho viguetas de mangle y diez horcones de quiebrahacha, así como un paquete de tablillas de persiana, á fin de que se presente en el Juzgado á usar de su derecho.—Guanajay 21 de Abril de 1887.—Manuel de J. Arocha.
1092 C O 12 El 3r. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuestose convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la meretriz Da Sixta Salado, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á justificar los gastos de curación y perjuicios recibidos á consecuencia de las lesiones que recibió, apercibida que de no verificarlo se le tsndrá por renuuciada á favor de la reo dicha indemnización.—Sagua la Grande Abril 21 de 1887. —Andrés S. Moreno.	1104 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Fernández Suárez, vecino y dependiente que fué de la panadería Aguila 139, para que dentro del término de quinto día después de esta publicación se presente en este Juzgado, Faula núm. 10, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 22 de Abril de 1887.—José García Tejada. 1113 C O 12 El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave Juez de primera instancia en propiedad, ha dispuesto en causa contra el moreno Miguel Ofarrill y Díaz, por homioidio del de su clase, José Candelario Rami rez, se ofrezca el procedimiento á los parientes del re ferido José Candelario Ramírez por la Gaceta oficial para que dentro de ocho días después de la última publicación, se presenten en este Juzgado á alegar forma su derecho.—Jaruco 18 de Abril de 1887.— Y para su publicación como está dispuesto en tres nú meros consecutivos, libro la presente.—Jaruco, fecha ut supra. Buenaventura Sánchez. 1114 C O El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Carlos M onagas Castro, para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por estafa á D. José Alvarez.—Habana 18 de Abril de 1887.— José García Tejada.	1128 CO 12
El Sr. Juez municipal del distrito de Guada lupe por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Antonio García y García, natural de esta, soltero, de 20 años, tabaquero; al moreno Isidoro fcaeza, natural de esta, soltero, de 27 años, trabajador del Matadero, y moreno J osé Isabel M artínez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en la audiencia del día 3 de Mayo entrante comparezcan en este Juzgado, sito en calle de Cuba núm. 99, á las dos de la tarde y con las pruebas de que intenten valerse á la celebración del juicio, por riña entre los mismos.— Habana 23 de Abril de 1887.—Arturo Aulet. 1131 CO 12 Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera ins tancia en propiedad de esta Villa y su partido judicial.
Por medio de la presente se convoca á las perso ñas que puedan dar razón respecto á haberse encontrado en una colonia de la finca «La Gabriela» unos fragmentos humanos, compareciendo en el Juzgado á prestar la oportuna declaración.—Guanajay 25 de Abril de 1887.—Miguel Gastón y Gastón. Manuel de J. Arocha.	1132 C O 12
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera tancia de esta Villa y su partido judicial.
Por medio de la presente se convoca al moreno Aparicio Toca, vecino que fué de las Pozas, para que comparezca en este Juzgado á euacuar un acto de justicia.-Guanajay 25 de Abril de 1887.-Miguel Gas tón y Gastón. Manuel de J. Arocha. 1133 CO 12 Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instan eia en propiedad de esta Villa y su partido judi cial.
Por medio de la preseete se convocan á las perso ñas que se crean con derecho á una yegua y dos albar-das que le han sido ocupadas á D. José Benill y mo reno Antonio Reinoso Rodríguez, á fin de que se presenten en este Juzgado; en el bien entendido que si no lo efectúan se declarará la primera mostrenca.-Gua-najay 20 de Abril de 1887.—Miguel Gastón y Gastón —De orden de S. Srío. Manuel de J. Arocha.
1135. C O 12 Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instan eia en propiedad de esta Villa y su partido judi cial.
Por este medio se convoca á D. Miguel de Cárdenas, que fué vecino de Punta Brava y cuyas demás generales se ignoran, para que se presente en este Juzgado á evacuar un reto de justicia en causa criminal — Guanajay 23 de Abril de 1887,-Miguel Gastón j Gastón—De orden de S. Fría. Manuel de J. Arocha.
1136 G O 12
Don Adolfo Plazaola y Castillo, Juez Municipal propietario accidental,de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por la Gacela oficial y con término de diez días se convoque á la parda Santas González, ájfin de que se presente en este Juzgado, calle de Zaragoza núm. 5 á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el moreno José Alvarez, por lesiones.-Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 25 de Abril de 1887.-Ldo. Juan Vinageras.	1137 CO 12
El Sr. D. Pedro Pcnzol Labandera, Juez de pri mera iustancia de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los paríeu tes más próximos de D. Francisco Fernández Villa-mil, natural do Oviedo, soltero, dependiente, de 24 años de edad, que en Agosto de 1883 era vecino de la Habana en la calle de Revillagigedo núm. 73. á fin de que dentro del término de nueve días comparezcan en este Juzgado, para que sean examinados por los extremos conducentes y ofrecerles la causa que se sigue en el mismo por muerte del indicado D. Francisco Fernández Villamil, por si quieren ser parte en ella.—Bejucal 26 de Abril de 1887.—Por mandado de S, Sría.—Angel Carballo.	1144 CO 12
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa se ha servido ordenar que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D, Agustín, maquinista, vecino de Matanzas, que es de apellido alemán, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á eva-edar un acto de justicia en causa criminal seguida por explosión de una caldera del Ingenio «San Antonio». -Y para su publicación libro el presente.-Giiines 15 de Abril de 1887.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
1149 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D¡* María Cura Josef, natural de Jerusaléu, viuda, de 50 años de edad y vecina de la calle del Sol núm. 8, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.-Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 27 de Abril de 1887.—Arturo Galletti.	1151 CO 12
El Sr. Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido por ante mí el Escribano ha dispuesto convocar por este medio á las personas que se crean con derecho á un caballo color moro agüinado, gallado como de seis y media cuartas de alzada, entero, con la crin, melena y cola larga y sin hierro, á fin de que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado con los documentos justificativos á hacer las reclamaciones oportunas; cuyo caballo ha sido ocupado á consecuencia de la causa seguida por homicidio de D. Julián
Zerutí. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en cumplimiento de lo dispuesto. San Aut.onio Marzo 20 de 1887. Agustín Castro.	807 C O 11
A consecuencia de causa criminal instruida por rapto de la morena Hermenegilda Hernández natural y vecina de Güira de Melena, soltera y de 14 años de edad, ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia de esta Villa por ante mí el Escribano, convocar por este medio á dicha morena para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á prestar declaración en la referida causa. Y cumpliendo lo mandado expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana. San Antonio Marzo 20 de 1887.— Agustín Castro.	808 C O 11
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de Belén por ante mí en la causa criminal seguida por allanamiento de morada y hurto al pardo Ramón Ofarrill, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Celestino Roubié y á D. Carlos Valdés Castaño, á fin de que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado sito en la calle del Prado número 102 á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su pnblicación libro la presente. Habana y Marzo 24 de 1887. Waldo A. Insus.	809 C O 11
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito Sur de esta Ciudad por ante mí ha dispuesto se eonvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Ciro Caballero para que dentro del término de quinto día después del último anuncio comparezca en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en causa por lesiones al mismo. Matanzas Abril 4 de 1887. Florencio Betancourt.
908 C O 11
El Sr. D. Alfredo López Silvero, Juez de prime ra Instancia accidental de ésta Villa y su partido judicial etc-, por ante mí ha dispuesto que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque los toneleros D. Francisco Alvarez, moreno Guadalupe Manuel Odriozola, Pedro Luis Playero, Ernesto, Fran cisco, Pío, Eulogio, Leonardo, Luciano, Eduardo Abraham, Rufino, Fabián, Andrés, Feliciano y Fermín á fin de que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa crimi nal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente, Sagua la Grande Abril 5 de 1887.—Andrés S, Moreno.	919	COll
El Sr. D. Alfredo López Silvero, Juez de primera Instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque á D. José Alonso para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado á manifestar si se muestra parte en la causa que de oficio se sigue por incendio de una casa de su propiedad. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Sa-gua la Grande 31 de Marzo de 1887. Fernando Ro-vira.	922 C O 11
El Sr. D. Alfredo I.ópez Silvero, Juez de primera Instancia accidental de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque á la morena Juana Subroca enyas generales se ignoran para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado á manifestar si se muestra ó no parte en la causa que de oficio se sigue por lesiones que sufrió su hijo José Belén Salazar. Y para su in serción en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Sagua la Grande y Abril tres de 1887. Fernando Rovira.	923 C O 11
El 8r. Juez de primera Instancia del Distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto que por tres nú meros seguidos de este periódico se convoque al asiático Ricardo Hernández, vecino que fué de la calle de la Lealtad esquina á Virtudes, D. Manuel Cardín Sánchez vecino, de Ancha del Norte 297, D. Félix Cama cho, de Virtudes esquina á Oquendo y D. Manuel Felipe Valdés, de Ancha del Norte 295, para que dentro de quinto día se presente en este J uzgado sito en la calle de Teniente Rey número 4 á evacuar uu acto de justicia en causa crimina). Y para su publicación libro la presente. Habana 9 de Abril de 1887.—José María Espinosa.	936 C O 11
El Sr. Juez Municipal del Distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque áD. José Que ved o Delgado, natural de Canarias, soltero, de veinte y siete años, dependiente y vecino que fué de la calle de los Corrales número úoscieníos treinta y á D. Marcos Cabrera y Cabrera natural de Alfonso XII, casado, de cuareuta y nueve años, del comercio y vecino que fué de Figuras número 90, á fin de que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Cuba número 99 con sns pruebas á a celebración del juicio que se les sigue por lesiones en riña. Habana Abril 17 de 1887. Arturo Aulet,
1042 C O 11
El 8r. Juez Municipal del Distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Julián Campo, natural de Macao, soltero, 38 años, cigarrero y vecino que fué de la calle de la Zanja esquina á San Nicolás á fin de que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Cuba número 99, con sus pruebas para la celebración del juicio que se le sigue por lesiones á don José Guerrero Barro. Habana Abril 17 de 1887.— Arturo Aulet,	1043 C O 11
El Sr. Juez Municipal del Distrito de Guadalupe ha dispuesto que por toes números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Julia de Ler-sundi, natural de ésta, soltera, de 17 años y Vecina que fué de Marqués González y Oquendo, para que comparezca en este Juzgado sita en Cuba número 99, con sus pruebas á la celebración del juicio por lesiones á D. Alberto Rivas Rivero. Habana Abril 17 de 1887 Ante mí. Arturo Aulet.	1044 C O 11
P<
C¡
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE MAYO DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Corres-onde la diputación del presente mes, de esta Real asa, al Sr. Marqués de Almeiras.
AVISO.
Con esta fecha he conferido poder á D. Manuel Nogueira y Barcia ante el Notario público y de Gobierno Ldo. D. Francisco de Castro y Flaquer, quedando revocados todos cuantos poderes tenga otorgados anteriores á éste, dejando á todos los apoderantes en el mejor concepto.
Habana 10 de Mayo de 1887.—José Mana Puente y Núiíez.
PARTE ECONOMICA.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas de imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otra de R. Hoé n9 6, en la cual se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos
En la de foliar.
misma se vende una máquina
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Pastora Puig vecina que fué de la Calzada de Belascoaín número tres á fin de que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado Paula número 10 á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana y Abril 18 de 1887. José García Tejada.
1047	C O 11 Don Mariano Guas y de la Maza, Escribano de actuaciones de este Juzgado.
El Sr. Juez de primera Instancia de esta ciudad y su partido judicial ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque á los familiares conocidos de la morena J acoba Stuart, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia en la causa seguida de oficio contra el pardo Daniel Grisma por rapto de la referida Stuart. Y para su publicación expido la presente. Cienfuegos Abril 13 de 1887. Mariano Guas.
1048	C O 11 Don Mariano Guas y de la Maza, Escribano de actuaciones de este Juzgado.
El Sr. Juez de primera Instancia de esta ciudad ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficia! de la Habana se nofitique á D. Joaquín Núfiez y D. Nicolás Espinosa el haber sido absueltos en la causa que se les siguió en este Juzgado por robo y coacción, citándoles y emplazándoles para ante la Excma. Audiencia del Territorio. Y para su publicación expido la presente. Cienfuegos Marzo 31 de 1887. Mariano Guas.
1049	C O 11
DI Sr. Juez de primera Instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á la morena madre del moreno Carlos Inocente Mesa, cuyo nombre y domicilio se ignora, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa formada por muerte del citado moreno. Sagua la Grande Abril 9 de 1887.—Andrés S. Moreno.	935 C O 11
El Sr. Juez de primera Instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José María Nicolás para que se presente en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa formada contra D. José Herrera Castillo por lesiones. Sagua la Grande Abril 16 de 1887. Andrés S. Moreno.	1060 C O 11
El Sí. Juaz Municipal del Distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al paido José Manuel León, natuaal de ésta, soltero, de 32 años, cochero y vecino que fué de la calle de Chávez número 5, á fin de que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Cuba número 99. con sus pruebas para la celebración del juicio que se le sigue por lesiones á D. Juan Bautista Faya. Habana Abril 19 de 1887. Arturo Aulet.
1078 C O 11
LEY GENERAL DE BENEFICENCIA.
De venta en esta imprenta á 80 centavos ejemplar.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES \ RELACIONES DE LAS 0EICINA8 GENERALES
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta ó 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
LEGISLACION
DE
INSTWDCCIOJÍ PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespacho de esta Imprenta
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TEHM1ISO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar oor el Excmo. Ayun (amiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la oenta en el Despacho de libros de la Gaceta, 7entente Rey 23¡
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS POR DECRETO DE 31 MATO ULTIMO.
Re venden en el despacho de esta imprenta á pesos 2 B?B el ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DE
MATRMONIO CIVIL,
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
REGLAMENTO
PAKA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AM1LLARAMIENT0S
DE LA RIQUEZA RUSTICA Y URBANA
REGISTRO DE LA GANADERIA.
------------«-»:«-»-
De venta en esta imprenta á pesos 1-50 c< utavo el ejemplar.
CONSTITUCION
DE IjA
MONABQUIA ESPADOLA
PROMULGADA KNKSTA ISLA EN l9 DE MAYO DE 1881.
D<i venta en esta Imnrenta.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO,
APROBADA POR REAL DECRETO de 5 de Febrero de 1886.
ta.
De venta en el despacho de esta Impren
LEY DE BASA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
Be venta en esta Imprenta A 50 centavos billetes el ejemplar
QUIMICA DEL AGRICULTOR ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes,
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa | á la Amortización de Billetes del Banco j Español de la Habana, emitidos por cuenta} de la Hacienda con destino á gastos de j guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á$2 Billetes el ejemplar.
AURELIO SANDOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AGRONOMO. MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL,
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS
CARDENAS 54.-HABANA.
MANUEL GONZALEZ Y GONZALEZ,
QTJIROPEDISTA.
Cerería 38. — Guanabacoa.
SE VENDE
la bonita y fresca casa una cuadra de la Plaza del Vapor, Calzada de Galeano mi-mero 125, sin intervension de corredor.
Ancha del Norte 222 impondrán.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía anónima de ferro-carriles de Caiba-RIEN Á SanOTI-SpÍRITUB.
El Sr. Presidente cumpliendo con lo que dispone el art. 23 del Reglamento y lo acordado en la Junta general de 30 de Marzo último, ha dispuesto se convoque á los señores accionistas para las Jutitas generales que tendrán lugar á las doce y dos de la tarde del 27 del mes actual, en las oficinas de la Empresa, Jesús María núm. 33, con objeto de dar cuenta, en la primera con el informe presentado por la Comisión glosadora de las cuentas del año social de 1886, discutiendo los particulares que contenga, y acordar en la segunda las reformas del Reglamento que se creyeren conveniente; advirtiéndose que según establece el artículo 34 del Reglamento, sólo podrá constituirse esta última estando presentes ó representadas las dos terceras partes de la totalidad de las acciones que formen el Capital de la Sociedad.
Habana 11 de Mayo de 1887.—El Secretario, Manuel A. Romero.
Compañía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina.
La Comisión de glosa nombrada en la Junta general de 24 de Marzo último, ha evacuado su cometido impártiendo su aprobación á los balances y cuentas de esta Compañía, correspondiente al año de 1886.
Lo que por acuerdo de la Directiva y en cumplimiento al art. 47 del Reglamento se publica para conocimiento de los señores accionistas.
Habana 5 de Mayo de 1887.—Pedro A. Bastiony.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros Descueníos y Depósitos de la Habana.
DE LA
Doña Ramona Giralt de Cuffi, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su . - _ _	n nnnir/iin favor con el núm. 57.447, y solicitado se le provea de
1EY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 9 de Marzo de 1887.—El Secretario,
Ignacio Remires.
IHléA U£ C I BA
KEiíLAMEÜTO PARA SU UHM.
Véndese en la Administración de este periódico á
un ceso veinte y cinco centavos B) B. el ejemplar.
IMPRENTA DEL GOBIERNO V CAPITANIA GENERAL POR 8. ».