á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Enero de 1887.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno Sr. Intendente general, se pu büca en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero ti de 1887.—i*. O.— Curies Suncho.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Eslado en la Isla de Cuba.
Sccri tai ía.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 25 dei mes do Febrero próximo venidero á las doce do su mañana en esta Administración la venta en pública subasta de la ca-a sita en esta Capital calle de Manrique número 53, la cual mide un frente de siete metros p.jr 3.' metros, 00 centímetros de f mío y 7 metros 30 centímetros de freute de fondo, con una superficie de 233 metros, 9 centímetros cuadrados'; lindando por la derecha con el fondo de las casas números fii-t, 85, 87, 89 y 91 de la calle de Ne; tuno; por la izquierda con la nú mei o 55 de la misma calle de Manrique, y por el fondo con e! de la casa no 71 de la calle de 8au Nicolás, tasada en mil ciento veinte y ciuco pesos treinta y un centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen ¡ntjresarse eu dicha subusta, se
Negociado de reparos.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exciuo. Sr. -Gobernador General la Real orden si-	CON VOCATO It • A.
guíente: _	#	Don Miguel Guardado, Tesorero que fuéllela
«Ministerio de Ultramar.—Numero 47. Exce- j Administración Económica de Matanz ?,• fu apodera' lentísimo Sr.—Para la plaza de Oficial segundo de ido 6 herederos si hubiere fallecido, se presentarán eu Administración de la Contaduría Central de Ha-jesta Intervención general en el término de quince
‘cienda do esa Isla, vacante por pase á otro destino de (lías y en htra hábil paia roeojer un pliego de retaros	,	......	....
D. Rafael O'Farr.ll, y dotada con el sueldo anual; de la responsabilidad de dicho señor Guardado, co- presenten en esta.Administración eu el día y hora sede seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo;1 - respondiente á la cuenta de Gastos púb'icp 'le la In-	P ‘ ® coml,c,ones cl"e á
el Rey (q. I), e.) y en mi nombre la Reina Regente i tenwncióo militar, respectiva al mes de Octubre de.c	Kn^n“'
«leí 2¿S, taf¿Lí!................. 1). e„l¡Sn,,„|»-I-«.* '»»‘8».« '.'»»U*.«?*	n.ri.“¿Tj/ó™.o.
’	------ r ique no presentándose se le irrogarán los perjuicios	uruarneuu.
consiguientes:
Habana 10 de Febrero de 1SS7.—El Interventor general, F. Erado.	*
G ni y Bueltu, cesante de igual categoría y clase.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.-—Madrid 14 de Enero de 1877.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero G de 1887.--P. O.— Curtos Suncho.
Junta de la Deuda pública de la Isla Cuba-
Secrctaria-Con taduría.
Según acuerdo del Exorno. Sr. Intendente genoral, cu moción de la Tesorería Central, los pagos do Títulos de la Dettda se verificatán por dicho Centro, los Lunes y Sábados de 12 á 2 de la tarde, recoj¡endoso los libramientos en ceta Secretaría de 11 á 12 de los indicados días.
Habana 12 de Febrero de 1887.—Ricardo Sánchez.
Número 1558.—F. 537. Convocatoria.
Los herederas D. Adolfo Gas-set y Artime, Admi-nistiador que fué de la Administración de Lulerías, se servirán presentarse en esta Intervención General ei. hora y día hábil y t erar no de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Ke:no eu la del Tesoro de dicha renta, correspondiente al mes de Agosto de 1872, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perj’uieios consiaruientis.
Habana 12 de Febrero do 1887.—El Interventor general, F. Prado.
Inspección
General de Montes de Cuba.
de la Isla
Habiendo solicitado D. Francisco Carratalá autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca Jaquete correspondiente á la hacienda comunera Playas de San Juan, situada eu el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén. conformes con la solicitud indicada niauifestarlo así á esta Inspección General eu el término de treinta días; entendién dose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición do la guía correspondiente parala extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Pablo Pubia y Llapart autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca «Eguiyen» correspondiente á la hacienda comunera Miquiabo ubicada en el barrio de Guamo, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que do estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, eu el término de 30 días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habat a Febrero 11 de 1887. —El neral, Francisco de P. Portuondo.
Inspector ge-
Ilabiendo solicitado I). Basilio Díaz y Sierra, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento que posee en la hacienda co-iLiinera“Bermnda,” sita en el barrio de Mordazo, término municipal de Santo Domingo, provincia do Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de Jos demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que so presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—El Inspector general,Frah cisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la segunda Ayudantía de la Escuela do ascenso para niños, do Santiago de las Vegas, dotada con el haber anual de trescientos pesos; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para quo en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de C3ta ciudad.
Y en cumplimiento do lo dispuesto poi S. E. Ilma.se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Febrero do 1887.— El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Masa.
Habana y Enero 22 de 1887.—El Administrador
Pliego de condiciones.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana
Secretaria.—A n unció.
Habiendo salido en la Gaceta de boy el anuncio en virtud del cual se convoca á concurso para el suministro de maderas, materiales y efectos con destino á ulnas del cañonero “Indio” y cuyo importo asciende á pesos 152S!0ü; y terminando por tauto en 21 del corriente el plazo de los diez dias á quo se refiere el expresado anuucio, se hace saber al público qve dichos acto tendrá lugar el mencionado día, hora do las dos de la tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atonder las proposiciones que te presenton, con arreglo al pliego do condiciones expuesto en esta Secretaria.
Habana 11 de Febrero de 18S7. --Relayo Pc-demonte.
Contaduría Central de Hacienda de la Isla de Cuba.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y uo se admitirá ninguna que no cubra la tasncióa.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado eu la Tesorerta de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á la3 doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media ■ hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos ¡por el Sr. Administrador Presidente de Ja Junta de Ventas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará en oro y eu diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor totai, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de verificarse la ádju-dicación, y los nueve restantes mediante pagarés por
1 f ■A <ÍnideT?U® 1081UKllV!d 1,08 de ,C ,a8eS P,iS1,VaS reS1 r u.cac.ui., y lúa	.™»es
dentes eu la Península y el extranjero, que cobran sus iutervalo de UD „flo Cada uno.
haberes por as cajas de esta Isla, tengan exacto cono- g¡ trascurrido los quince días no se presentare el cimiento de la forma en que deben practicar el acto de rematador á 8ati?facer el primer plazo, perderá el de-«l»evuta anual» que se ha de verificar en el mes de 6ait0 el derecll0 á ,a enasta.
Abnl próximo venidero, esta Contaduría Central hace , Q¿inta. Los compradora! podrán anticipar uno saber por este medio a los interesados, que deberán os'6raáa piazos en cuyo caso se les abonará el interés del primeros, remitir sus justificantes de existencia fechados „„j.,, *	„„..„i
justificantes
en el expresado mes de Abril legalizados por dos No tarios y los segundos, visados por el Cónsul respectivo.
Los Caballeros Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo están exentos de 1 enar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local al margen del oficio justificante de existencia; trias no eximidos de cumplir con el de la legalización de que queda hecho mérito, pues dicha exención tan sólo alcanza á los que pertenecen á los Cuerpos Colegisladores.
La Contaduría recomienda á los interesados el cumplimiento de las obligaciones preceptuadas, para evitar así los perjuicios que su inobservancia pudiera acarrearles.
Habana Febrero 10 de 1887.—Múreos de J. Me
levo.
ocho por ciento anual.
Sexta. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se origiuen hasta poner en posesión de la íiuca al rematador.
. Modelo de proposición.
Don N... de N..., vtciño de..., calle de... núm... enterado del anuncio publicado eu la Gaceta oficial del día.......y de las cláusulas contenidas en el plie-
go de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de Manrique núm 53 de esta Capital, por la
cantidad de........(eu letra) pesos oro, pagaderos en
diez plazos, y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, i pr obada que sea la subasta.
Fecha y firma.
HJfiOCI ABO DE TENEDURIA DE LUIROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
TERCERA SECCION,
CONCKl-roS.
Dcreclios arancelarios. Metálico. Uilletes.
TOTAL.
Por Importación------	23335 58 ........
» Exjtortación......	424G 95 ..... ..
» Navegación............................
» Depósito Mercantil ....................................
» Intereses de Pagarés...................................
» Multas por inlrac-
ciones.......... 80 89 .............
» Resultas de 188 á
8 .............. *...... ........ ••
23335
4216
58
95
80 89
SUMA
IMPUESTOS.
27ÒG3 42
276G3 42
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio 			5093 18 .		 <5098 18
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes fres-		3S7 OG .		 387 OG
Para la Junta ¡de Obras del Puerto. *	Por el de 25 cts. por tonelada de - descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga	252 36. 18 25 .		 252 36 	 18 25
TOTAL			33419 27 .		 33419 27
Comandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don PolicarpD Padrón y Verdugo, Teniente Coronel graduado Capitán de la cuarta Compañía del Cuerpo de Ordeu Público y Juez Fiscal de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército ine conceden como*Juez Fiscal de la cansa instruida eu averiguación de la muerte dada á los hermanos bandidos I). t'edro y I). José Hernández Fariña, en el potrero «Reunión Deseada», provin-cié de Matan-zas; por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los guardias que fueron de la tercera Compañía d 1 segundo batallón del expresado Cuerpo, Diego Ruíz Domínguez, Salvador Martínez y Miguel Romero, para que en.el término de diez días comparezcan en esta Fiscalía, situada en la calle* de Lagunas número 85, para evacuar un acto de justicia en Ía expresada causa.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de esta provincia
Dado en la Habana á 9 de Febrero de 1887.—. El Teniente Coronel Capitán Fiscal, Polioarpo Pa. drón.	86
COMPARACIÓN.
Epocas.	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la feclia en este mes por
todos conceptos...................... 2G7G25	21
Idem basta igual día del año anterior.... 39I54G 12
De menos en 1887....................... 123920	91
D. Jaime Preciós VInsac, Alférez del Bailón de Ingenieros del Ejército y Fiscal nombrado para instruir sumaria por el delito de segunda dtserción al soldado de la primera compañía de este Batallón Rafael García Salaya.
En uso de las facultades que como tal fiscal me conceden las ordenanzas del Ejército, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente edicto se persone en el Cuartel de Madera á dnr sus descargi s; advirtiéndole que de no hacerlo así se le seguirán los perjuicios á que baya lugar.
Habana 5 de Febrero de 1887.—Jaime Preciós,
85
Habana 11 de Febrero de 1887.—El Tenedor de Libros.—M. Martínez.—El Contador, C. Vega.— Visto Bueno.—El Administrador, López Gamundi.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciadela Habana.
Negociado de Murallas.
ANUNCIO.
Acordado por la Superioridad se saque á pública subasta el solar número tres de la manzana veinte y1 cuatro de terrenos de muralla?, esta .Administración 1 lia tenido á bien disponer que dicho reniate tenga lu-1 gar á las doce del día siete de Maizo próximo, bajo el pliego de condiciones que se insería á continuación.
Habana 5 de Febrero de 1887, El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Valor en venta y superficie.
r*3	cd	SUPERFICIE U METROS	VALOR DEL SOLAR.		DERECHOS DE ACOTAMIRMO.	
=i	—3 coa		Pesos.	Cts.	Pesos.	Ct?.
24	3	634.83	7.617	96	167	57
Linderos.
El solar número tres de la manzana veinte y cuatro cuyo remate se anuncia, linda por el Norte con el solar número dos de la propia manzana, da frente por el Este á la calle Central; por el Sur á la de la Misión, y por el Oeste á la de la Economía; teniendo la forma de un paralelógramo.
Pliego de condiciones.
1¡> El valor del solar 63 admisible en billetes del Banco Español de la Habana de los emitidos por cuenta de la Hacienda, por su valor nominal según lo dispuesto en el artículo 1q del Real Decreto de 30 de Agosto de 1884 y Real orden de 22 de Agosto de ¡ cua] se considerarán abandotiadss.
En el anuncio que se viene publicando desde el día 22 de Euero próximo pasado relativo á la subasta de la casa calle de Manriqufi número 53, se cometió un error al consignar la medida ysuperficie, resultando ser la verdadera la siguiente: seis metros de frente por los mismos treinta y dos metros sesenta centiVetros de fondo y seis metros treinta centímetros de freute de fondo, que forman una superficie de doscientos metro?, cuarenta y nueve centímetros cuadrados; quedando por tanto anulada la anterior medida y existente la consignada por el presente anuncio, lo mismo que el total de tasación y demás particulares consignados en el anuncio y pliego de condiciones. Lo que se anuncia para general inteligencia.
Habana Febrero 8 de 1887.—Ei Administrador Principal, Iaiís Guarnerio.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno situado en la Villa de Regla, sito en la calle de San Pedro esquina á la de San Ramón, que tiene un frente de veinte y dos varas, por cuarenta y ocho de foudo; linda por la derecha con un almacén de Don Pascual Mendaro y por el fondo con casa de la propiedad de D*í Francisca Pereira, se anuncia al público por tste medio para que las personas que se consideren con derecho sobre dichos terrenos, se presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde esta fecha á deducir el que les asista, acompañados de los títulos de propiedad que lo acrediten.
Habana y Enero 31 de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Administración delaAduanade IaHabana
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana las mercancías cuyes dueños que á continuación se expresan no han presentado las correspondentes declaraciones, conforme previenen las Ordenanzas, se servirán verificarlo en el término de ocho días, trascurrido el
1885.
2a Las propos'u iones se liarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna quo no cubra el importe de la tasación.
3» Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas eu los pliego?, habiá de incluirse eu las mi-mas la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta administración una cantidad equivalente al cuíco por ciento de la tasación.
También podrá presentarse dicha caria de pago con posterioridad al pliego ó eu el momento de abrirse la subasta.
4¡> Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarara abierta aquélla; pero no se procederá á la apertura de los pliegos basta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de previo depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, rechazando ios defectuosos se examinarán por la J unta los demás; adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5$ En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales que sean á la vez las más ventajosas, se abrirá otra licitación por pujas á la llana que no
Por vapor español «Enrique» que entró el 29 de Octubre próximo pnsado, se consigna á la orden marca P núm. 19, una caja conteniendo tejidos de lana y algodón, con 62) kilos.
Por vapor americano -«Saratoga» que entré en 14 do Octubre próximo pasado, se consigna á la orden marca V, L., una caja conteniendo ferretería.
Por vapor «0. of Puebla» que entró el 12 de Octubre próximo pasado, se consigna á D. A. Java, marca rotulaos, una caja conteniendo espejos.
t*or vapor americano «Niágara» que entró el 7 de Octubre próximo pasado, se consigna á J. Ceba-llos, marca C., dos cajas conteniendo drogas.
Por vapor español «España» que entró el 28 de Diciembre próximo pasado, se consigna á D. José For-teza, una caja marca rotulada, conteniendo bolas de billar.
Por vapor español «M. Pinillcs» que entró el 14 de Diciembre próximo [asado, se consigna á D. Enrique Flores dos cajas marea E. A. P., conteniendo cuadros usados.
Por vapor americano «Cienfuegos» que entró el 11 de Noviembre próximo pasado, procedente de New-York, se consigna á la orden marca J. A. una caja conteniendo cerveza embotellada.
Por vapor español «Leonora» que entró el 10 de Diciembre próximo pasado, se consigna á la orden,
Junla de Obras del Puerto de la Habana.
Dirección Facultativa.
Obras ejecutadas durante el segundo trimestre de
188G á 87. •
Muelles—Además de los pequeños trabajos requeridos para su conservación, se lian hecho las siguientes obras:	*
Muelles de travesía.—En el muelle de ¡a Capitanía del Puerto, la reposición do uno de los peldaños de la escala, que fué arrancada por la resaca.—En los de Caballería y San Francisco se afirmaron siete de los pilotes de defensa, co'ocándoles nuevas bridas y tornillos y en el de Villalta, se sustituyeron cuatro de las argollas de amarra y una defensa de columna, limpiándose y arreglándose las canales del tinglado de I03 tres muelles, y las del de la Aduana, que estaban obstruidas. En elmismo muelle de Villalta, ha habido necesidad de reforzar los marcos de la puerta de hierro de la verja, aplomándóla y recorriendo los pilares de cantería en que aquélla se apoya.
En el muelle de la Aduana se asentaron los 65 metros de losa y piedra de la banqueta contigua al edificio de la Intendencia general, rehaciendo con manipostería hidráulica, todos los caños de los bajantes que atraviesan por debajo del pasillo comprendido entre aquel edificio y el tinglado del muelle.
En el muelle de Son Francisco se han renovado 128 metros cuadrados de piso de tablón de tea bajo los tinglados y 91 de madera dura en la parte descubierta y Contigua, junto á la fila de columnas del lado del mar, sustituyéndose por estar inútiles nueve de las defensas de columna. Se empalmaron cinco pilotes de apoyo, se afirmaron y embridaron ocho de los de defensa, y se repusieron cinco argollas de amarra.
En el terraplén de San Francisco se renovó todo el paso de madera que se dirije desde el tinglado hasta la puerta de la Aduana, más próxima do la Machina, empleándose 34 metros cuadrados de tablón de madera dura, apoyados sobre durmientes de lo mismo.— Tamb en se ha construido otro paso para facilitar el acceso de las carretillas cargadas á la báscula de la Inspección de muelles, cubriéndose con madera dura uua superficie do 53 metros cuadrados, y 14 con pino tea, bajo el tinglado de dicha Inspección.—El adoqui nado contiguo á dicho paso se arregló en una superficie de 64 metros cuadrados.
Muelles de cabotaje.—Se repusieron tres defensas de columna, y se limpió y recorrió la cloaca del terraplén inmediato al muelle número 3.
Valizamunto.—Se han construido, para repuesto, cuatro aspas triangulares para las valizas.
Habana 8 de Enero de 1887.—El Ingeniero Jefe Director facu'tativo, Francisco Paradela y G—Vto. Bno. El Presidente, Alonso Martin.
Don Luis Torón Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero do Caballería y Fiscal nombrado para instruir sumaria coutra el saldado de este Regimiento Saturnino Pérez Mousouí, por el delito de deserción. Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado del cuarto Escuadrón del mismo Regimiento, Saturnino Pérez Monsoní por el delito de deserción é ignorándose en la actualidad su paradero; por este tercer edicto,cito, llamo'y emplazo al referido soldado para que en el término de 10 días á contar desde el en que aparezca publicado éste, se presente en el cuarto de Estandartes de este Regimiento á dar sus descargos en la causa de referencia, y de no verificarlo así se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que conste expido el presento en la Habana 6 de Febrero de 1887.—El Ayudante Fiscal, Luis Torón.
81
Don Domingo Ruíz Arévalo, Comandante graduado Capitán de la tercera compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me confieren-por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado licenciado del Regimiento Infantería del Rey, Francisco Parroudo Parrando, el cual obtuvo permanencia en esta Capital con el fin de que comparezca en esta Fiscalía en el término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente la cual se baila situada en el cuarto de Banderas de dicho Batallón, Castillo de la Cabaña, para quo puela prestar declaración en un intei rogarlo, pues de no verificarlo será inquirido en los perjuicios que huya lugar.
Cabaña 4 de Febrero de 1887. Ei Comaudaute Capi áu Fiscal, Domingo Ruiz.
77
Don Eustasio Prieto Alcalde, Comandante graduado Capitán de la cuarta compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades quedas Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado do la tercera Compañía Manuel Fernández Incógnito, que desertó de la Fortaleza de la Cabaña el 4 de Enero del corriente nño, para que en el término de veinte días ú contar desde la fecha de la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita en Ja Gaardia de prevención de su Cuerpo, á dar. los descargos que tenga por conveniente en la sumaria de su razón.
Cabaña l.° de Febrero de 1887,—Eustasio Prieto.
83
■	,	-	,	,	•	-	» — I V» * V I w —J & X/	■ V — —- i	1	(	—	7	— 1	—	— ^ —■ — — —	»—*	J M V» 4	V 41 J
excederá do quince minutos, y solamente entre los niarca P. H. núm. 110, una caja tejidos de algodón con auteres de las misma?, haciéndosela adjudicación eu 458 kilogramos
Por conveniencia del servicio lia dispuesto el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero que la cuarta subasta para la venta del balandro “Diego Velázqiíeb”, señalado para el 19 del corriente, quede transferida pira el inmediato 21 á la misma hora do la una de hi larde.
Lo que se anuncia por este m6dio para general conocimiento.
Habana 11 de Febrero de 1887.—Pelayo Pe demonte.	I
favor del que más ventajas ofrezca.
6;j El importe de! primer plazo del remate caso de no pagarse todos al contado, se abonará eu el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Inteudente general de Hacienda, en unión con los derechos de acotamiento; y los nueve plazos restantes en iguales días de los nueve años siguientes, mediante ia formalizacién de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad del pago de los mismos el solar y las obras que en ellos se ejecuten.
7¡> Los gastos que se origiuen por este íemate serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta.
Modelo de proposición.
Don N------ N......, vecino de..... calle de____
número......, según cédula personal ‘que exhibe, ente-
rado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del
día.... y de lns condiciones establecidas en el pliego
respectivo, hace proposiciones para el remate del solar número 3 déla manzana 24 de Murallas, en la cantidad de..... (en letra) pesos en billetes; obligán-
dose á cumplir, aprobado que sea á su favor, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos de escritura, anuncios y otros que se origiuen.
Habana...... Fecha y fiema.
Por vapor español «C. Condal» que entró el 9 de Enero próximo pasado, se consigna á D. M. Meyer! 13 cajas marca W. H. números 1 [13, conteniendo champagne.	I
Por vapor español «Hernán Cortés» que entró el 8 de Diciembre próximo pasado, se consigna a Da Ma-i ría lt. Martín, 3 garrafones marcas rotuladas, conteniendo aguardiente.
Por vapor americano «Manhattan» que entró el 11 de Enero próximo pasado, se consigna á D. B. Ar-menteros, marca B. M. una caja ferretería.
Por vapor americano «Saratoga» que entró en 5 de Enero próximo pasado, se consigna á L. de García, marca rotulada, una caja conteniendo efectos personales.
P< r vapor inglés «Dee» que entró el 8 de Enero próximo pasado, se consigna a José Autonio Ponce, marca rotulada núm. 539 un paquete conteniendo relojes, leontinas y sot tijas,
Por vapor español «Alicia» que entró el 14 de Diciembre próximo pasado, se consigna á la orden-marca A. D. números 4[5, 21 [5, cuatro cajas tejidos de algodón.
Por vapor americano «C of Tu bis» que entró el 6 de Diciembre próximo pasado, se coi signa á R. Bernaza, marca rotulada, dos cajas conteniendo muebles.
Habana Febrero 11 de 1887.—Manuel López Gamundi,
0.
2
LÜ
Q
U
h
t-
GC
I
<x>
CC
CC
H
O
H
Ph
E-
OQ
W
tí
H
O
Q
te
P
P
P
GG
P
w
p
H
te
<
Ph
P
fi
O
Q
<
P
ü
P
t-s
P
O
V->
C
PP
tó
H
H
S
1 H
co c H ¡
ZD iO I i I HJ3X¡ C© CC Tf I i
Q
-+
to to tO
o c« c¡.¿ a
'S o ja *
q 'z: P* ® -2
. g S
n sjs e jg
S a-S-2
C « H
•s ë
-roe-
05 O OP
1 I 1
HOX
i© co co
. c3
s =48-3
^ s
© H3
H 4J 5
*6 ä K
0} O
.2
ei ü
Clase del sedimento.	O O fe fe
»Sedimento trasportado. Metros cúbicos	: 1 Tf< O O ; 1 1 CCOOI© (MC tí tít o; es cs
»Sedimento extraído. Metros cúbicos	w CS 1 1 1 ! 1 00 OC io cs cs
Días efectivos de diez horas.	3 CO CÒ cs tH r—t
Días útiles.	LO IO CP vH t*H
^ n ^
§ S 5o-e °-3 2 g 2
« X
— o os a: _ -S a a Z,
“es <D 2
£'§'«- s-
rO ¿
5 tíJ © tí
O g3 § 2 50
O ^ S h © o
w
o
tí
pp
o
>
"es
g
c«
<1) «*3
CG

« *s ^ 3. -2
* <13 a> -"ö
8
©
S3
¡ir'65
© o
• r? «n
P
P
O '
■o.» 1 l?
s ^	.
0	D CG ©
*5 P Ç3 .©/c
1	s2 •*- -
'C ■
g g g
—I ' 1 OD
CS js c •
- «3 -O
_C3
’S,;2 s p
© T3 © ©
■P g ‘
a S
.8 8’S 2-i
- “'S S**
Hz
3 i“H r
g eû
S Vî*
oT
fc3
æ
W
Jl-
»1 ©
3 < «j
© tí .S
>
©SP)
s s -
.2 ® S
> <13 93 _
r» S s J g-s-r I
b w g
M M tí
W-2 h
o
>
O
53
fi
O
-w
P
03
' O -
A
3
so
c
W
r-.
00
00
Fiscalía Militar de la Capitanía General.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal de la Capitanía General de esta Isla.
En uso de las facultades que la ley me concede, como Juez Fiscal de la sumaria instruida en averiguación de la legitimidad de un cargo dirigido al Excelentísimo Sr. Intendente que filé de este Ejército D. Joa-qnín María Nin y Giiell, por el que fué Habilitado Oficial primero D. Ildefonso López de Algarra, y resultando cita en dicha sumariad Manuel'formes Navarro, obrero que fue de la Brigada del Cuerpo de Administración Militar y cuyo individuo según informes, al obtener su licencia absoluta por cumplido en Febrero de 1883, obtuvo permanencia para esta Isla, lijando su residencia en esta Ciudad de la Habana, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Manuel 'formes Navarro, para que en el término de treinta días comparezca en esta Fiscalía sita hoy en Concordia número noventa y siete, á las doce del día hábil con el fin de que preste su declaración y de no verificarlo se le exigirá la responsabilidad á que haya lugar con arreglo á lo legislado. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia.
Dado en la Habana á los ocho días del mes da Febrero del año mil ochocientos ochenta y siete.— Mariano Martí.	80
Don Mariano Alvarez Escribano, Alférez Fiscal del Regimiento Caballería del Príncipe tercero de Tiradores.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden, como Juez Fiscal déla causa seguida por deserción del Soldado del Cuarto Esouadrón de este Regimiento Manuel Segador Suárez; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado para que en el término de treinta días comparezca en la plana i Mayor del mismo Regimiento,sita en IaHabana, Cuar-¡ tel de Dragones; á responder á los cargos que en dicha : causa le resultan pues de no verificarlo; se le seguirá | la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de ¡Guerra competente,,
Y para que este edicto tenga la debida pubfeidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la , Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia.
Dado en el Potrero de Santa Teresa. Las Cañas ¡ á los veinte y ocho días del mes de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.—Mariano Alvarez. 7ü
-
O 03
i~4
©
© O 2 3	©	.
a tí s
'S > © s
g -tí ^ o - c3 ci 00 «■tí
^ o»'13 s o
(K'WfS-W ttt o Sis tt o .5 a 93 g-rt ^
0*5 u ~
cs-2 2” ®
rs j, — S ¿
- a «> .2 §
a
©
Orden de la Plaza del día 15 de Febrero ¿el887.
Servicio para el día 16.
Jefe de día.—El Comandante del 1er. Batallón da Voluntarios, D. Tiburcio Cuesta.
Visita de Hospital.—Regimiento Caballería del Príncipe.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—* El 2<j de la Plaza, D. Juan Duart.
Imaginaria y servicio eu los polvorines—El 3? D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Reeañor