
Administración de la Aduana de la Habana
El viernes 24 dol actual á las doce de su mañana, so rematarán en los Almacenes de esta
Aduana los efectos siguientes:
ORO.
Seis cajas azul de Ultramar, valor..... $ 11
Una caja sierras circularos y arandelas
de hierro, valoradas en............
Una caja conteniendo 55 kilos bayetón,
valor..............................
Tres garrafones con 51 litros aguardiente de Canarias, valor..................
Una tercerola con 50 kilos loza, en....
Una caja con 26 sombreros pajilla, en..
85
Modelo de proposición.
D. N.... N ..., vecino de....; enterado
de los anuncios publicados con fecha de... y los
requisitos y condiciones que se exigen para el remate del arrendamiento do todo el edificio de la Pescadería, se compromete á tomar á su cargo por la cantidad de... .[aquí pondrá el precio máxi mnm que ofrezca al mes.]
16
22
Para toner derecho á licitar os necesario depositar el 5 p.§ do la tasación en la Caja de esta Administración, llenándoso los requisitos preve nidos.
Habana Junio 20 de 1 887.—Manuel López Gamundi.
El Juéves 23 dol actual á las 12 de su mañana, se rematarán en la Inspección de muelles de esta Aduana las mercancías siguientes:
Pesos.
2000 arrobas carne tasajo que se encuentran á bordo del buque español «Moralidad,» y 2600 arrobas más del mismo artículo que se hallan á bordo de la Barca «Barba Azul» valoradas á 1 peso 50 cts. arroba oro...
6900
Para hacer proposiciones ea indispensable depositar en la Caja de esta Administración el 5 p
de su valor, llenándose además las formalidades preve nidas, advirtiendo que es de cuenta del rematador los gastos de descarga y peso de dicha mercancía.
Habana 20 de Junio de 1887.—Manuel López Gamundi.
1R60C1A1MIDKTBNBUCBI¿U8 LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.		Metálico. Billetes.	TOTAL.
Por Importación	 » Exportación			17253 38 	 348 37 		17253 38 348 37
» Depósito Mercan-			
» Intereses de Pa-			
» ivfultas por infrac-		436 98 		436 98
» Resultas de 188 á 8 			115 47 12 83	128 30
	SUMA ....	18154 20 12 83	18167 03
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Munici-		4927 77 		4927 77
Por el de diez por cien-			
Por el de carnes fres-			
Para la Junta 'de Obras del Puerto.	Por el de 25 cts. por tonelada de - descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga	270 99 	 9 		270 99 9 ...
TOTAL			23361 96 12 83	23374 79
COMPARACIÓN.
Epocas.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todo» conceptos..................... 244149 70
Idem hasta igual día del año anterior.... 441078 54
De menos en 1887..................... 196928 84
Habana 20 de Junio de 1887.—-El Tenedor de Libros.—José Lezama.—'EÁ. Contador, J.M. Zábalo. Visto Bueno.—El Administrador, Gamundi.
Adverténcia.-A1 hacerse la comparación de la re caudacióu de este día con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por lamerse en el estado mensual.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Axuntamiento sacar á pública subasta los productos del arbitrio Cuidado de los caballos do los labrahores que concurren á los morcados, durante el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se insertará en el Boletín oficial; el Sr. Alcalde Municipal Presidente ha señalado el día 30 del corriente á las doce y media de la tarde, en la Sala Capitular, para que tenga lugar el acto bajo la presidencia de S. S.; en el concepto de que no se admitirá oferta por menor precio que el de 220 pesos oro al mes, pagaderos por mensualidades anticipadas: que las proposiciones habrán de ser extendidas en papel del sello undécimo y presentadas en pliegos cerrados, acompañadas de la cédula personal del licitador y carta de depósito en la Caja Municipal de 200 pesos en oro, y con arreglo al modelo del final: que la fianza definitiva será de $ 750.
De orden de S. S. se huce público por este medio para general conocimiento.
Modelo de proposiciones.
Don N______N......, vecino de____; enterado
de los anuncios publicados en el Boletín oficial,
fechado_____, y de los requisitos y condiciones
que se exijon para la adjudicación del remate del arbitrio “Cuidado do los caballos de los labradores que concurren á los mercados”, me comprometo á tomarlo á mí cargo por la cantidad de.... (aquí el precio mensual que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
Habana Junio 18 de 1887. Agustín Guaxardo.
Con sujecióu al pliego de condiciones que se insertará en el Boletín oficial y está de manifiesto en esta Secretaría, tendrá lugar el día 28 del corriente á las dos y media de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Mu nicipal el acto del remate del arrendamiento del edificio de la Pescadería; en el concepto que el tipo para hacer proposiciones es el de 130 pesos en oro al mes: que las ofertas se harán en papel del sello undéeimo, en pliegos cerrados, conforme al modelo del final: que la fianza definitiva será del importe de dos mesadas en efectivo, debiendo acompañarse á la proposición la carta de depósito en la Caja Municipal. El precio que resulte convenido se abonará al Excmo. Aynutaruiento por mensualidades adelantadas.
De orden de S. S. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Junio 16 de 1887. Agustín Guaxardo.
8 .. Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta la recaudación del arbitrio sobre «Ma-31 81 deras y lefia del país que se destine al consumo de éste término,» el Sr. Alcalde Municipal Presidente ha señalado el día 28 del corriente, á las doce y media de la tarde, para que tenga lugar el acto, simultáneamente en la Sala capitular, bajo la presideucia de S. S., y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, con sujección al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. S., se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 15 de Junio de 1887.—Agustín Maria Guaxardo.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio sobre la «Leña y maderas,» aprobado por Real orden de 15 de Junio de 1883.
Artículo 1?	£1 Excmo. Ayuntamiento saca á
pública subasta la recaudación de este arbitrio, durante el año económico de 1886 á 67.
2o Constituye este arbitrio las cuotas que con arreglo á la tarifa que se inserta á continuación, deben satisfacer los causantes del mismo, por las maderas y leñas que se consuman en este término municipal.
3o Están exceptuados del pago las maderas y lefias que ingresen de tránsito y no se consuman en esta Capital.
4o El rematados se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio y en consecuencia cuando los dueños de la leña ó de las maderas sujetas al arbitrio no satisfagan las cuotas que les correspondan, con arreglo á dicha tarifa, el rematador impedirá la extracción de aquélla de los muelle», terraplenes ó estaciones de ferrocarriles, reclamando en caso necesario el auxilio de los Alcaldes de barrio, ó de los agentes municipales, que deberán prestárselo en el acto de ser demandados dichos auxi-lios.	_	-
5q Para la exacción del arbitrio regirán las reglas siguientes:
A. La acción administrativa se dirijirá contra los dueños, encargados ó conductores de las especies y en defecto de éstos contra las especies mismas, sin perjuicio de ejercitar en caso necesario las demás acciones que correspondan al Ayuntamiento.
B.	Veinte y cuatro horas antes de la introducción en esta Ciudad de los artículos gravados los causantes del arbitrio presentarán al Recaudador declaración por duplicado de cada cargamento eon expresión de especies y medidas é importe del arbitrio. Estas declaraciones podrán ser rectificadas antes de la total descarga, Un ejemplar conservará el Recaudador, devolviendo el otro sellado al contribuyente.
C.	Será admisible un error en más ó en menos en las declaraciones de un 10 por ciento en cada artículo.
En cuanto excediere de este tanto, los causantes incurrirán en la doble cuota del arbitrio, sin perjuicio de la sanción penal si procediere.
D.	En el acto de presentar la declaración podrán los contribuyentes satisfacer el total importe de ella recojiendo el correspondiente recibo talonario.
E.	A medida que se vayan introduciendo ios artículos gravados en esta Ciudad los causantes proveerán al rematador de papeletas que imprimirá al efecto el Asentista, en las que se hará constar la cantidad de efectos extraídos y su medida, número de la declaración á que corresponda y cargamento, para que con ellas se proceda á la oportuna confronta.
F.	Los causantes que no satisfagan el arbitrio en el acto de hacer la declaración, harán el pago en cada momento de extracción de los muelles, estaciones etc. á medida que vayan introduciendo en la Ciudad los efectos gravados y en proporción á la cantidad extraída, con arreglo á la tarifa, en las especies cupón, oro ó plata que adecúe con arreglo á lo prevenido en este pliego, sin que puedan exigir que se les cobre por el total que pretendan introducir.
6o El Excmo. Ayuntamiento de acuerdo con el rematador en los casos que lo estime procedente, adoptará las disposiciones conducentes á la mayor eficacia del cobro del arbitrio.
7q El rematador podrá nombrar los dependientes, cobradores ó celadores que juzgue necesarios y presentar los nombramientos á la Alcaldía Municipal, para que por ésta se le ponga á continuación una nota en que ordene á los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, presten los auxilios necesarios para que impidan la extracción de los artículos que grava el arbitrio, con sujeción al artículo 4q miéntras no satisfagan las cuotas correspondientes.
8g Los cobradores y celadores del arbitrio, que tendrán, así como el rematador, el carácter de agentes de la autoridad municipal al llenar su cometido, vigilarán para que no se introduzca á consumo en la Ciudad, lefia y maderas sujetas al arbitrio sin pagar éste.
9q Ño se admitirá proposición que ofrezca menor cantidad que la de pesos 12000 en oro al año.
10.	Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de pesos 1000 en efectivo ó en óonos municipales por igual valor al tipo de cotización en plaza, para garantir el cumplimiento de la proposición y el de las condiciones del remate en caso de adjudicación.
Este depósito se devolverá á los postores en la forma prescrita en el Real decreto de 4 de Enero de 1883. vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, reteniéndose el del que resulte rematador á los efectos del artículo siguiente.
11.	Dentro de los tres días siguientes al de remate y antes de que se le dé posesión al rematador, constituirá fianza ampliando al efecto el depósito, hasta la suma de pesos 2500 en oro, bonos municipales ó acciones del Banco Español, al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos.
Si así no lo verificase, perderá la fianza provisional sin >erjuicic de las demás acciones que puedan asistir á la Sxcma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de a fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese comtituída en acciones del Banco Español ó bonos municipales, se enagenará en la forma que determinan las leyes la parte de esos valores quo sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición en su caso, del contratista si no estuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
12.	El Contratista satisfará el precio del remate por mensualidades adelantadas, la primera antes de tomar posesión, y las siguientes dentro de los cinco primeros días de cada mes.
13.	La falta de pago de cualquiera de los plazos autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación ¡ del arbitrio, á hacer la cobranza por nuevo remate ó ! por administración, por cuenta y riesgo del rematante; sin perjuicio de cobrársele por la vía de apremio lo i que adeude al fiualizar el año económico.
La Contaduría cuidará bajo su responsabilidad ¡ de dar cuenta á la Alcaldía Municipal si el Contratis- j ta no hiciese los ingresos dentro de los cinco primeros días del mes,
14.	El Excmo. Ayuntamiento admite como oro,
en pago del precio del remate, los cupones vencidos de I la última emisión. No se admitirá más del cinco por I ciento en plata.	¡
Las mismas obligaciones contrae el asentista res- Palos redondos de caoba, por cada una pieza
pecto á los contribuyentes. En su consecuencia estará ! Palos de almácigos, porcada una pieza......
obligado á admitir por su valor nominal dichos cupo- í Cedro y caoba aserrado, por cada mil piés nes en pago de las cuotas del arbitrio, ya en el acto de la declaración, según previene la regla D. del art. 5q por la total ascendencia de aquélla, ya por el importe de cada extracción, según la regla F., en cnanto á los que no hubiasen satisfecho el arbitrio al hacer
Pesos. Cs.
triplicada iguales al modelo que estará de manifiesto en Secretaría para que cotejados con sus matrices se sellen con un taladro especial, quedando un ejemplar de las facturas en Contaduría, otro en poder del tenedor del valor y la tercera se entregará al Rematador, adecuando su importe á la cantidad que haya de pagarse.
15.	El Contratista adquiere para la adjudicación los mismos derechos que tiene el Excmo. Ayuntamiento respecto del cobro del arbitrio y la municipalidad el de que se le satisfaga el precio estipnlado en la forma expresada y el de hacer cumplir gubernativamente ó de la manera que estime procedente los compromisos contraídos por el Rematador.
16.	Las multas que se impongan al asentista, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se le exigirán gubernativamente por la vía de apremio.
17.	El' contrato se celebra á riesgo y ventnra para el rematante, sin que por ningún motivo, ni aún por casos fortuitos pueda el Rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida, ni indemnización de perjuicios por causas previstas. Tampoco se exigirá al Rematador por parte del Excmo. Ayuntamiento mayor precio que el estipulado en el remate cualquiera que sea la cantidad de leña ó maderas que se introduzcan en esta Ciudad durante el término de la contrata.
18.	Las proposiciones se presentarán el día que se fije por la Alcaldía Municipal para el remate y deberán estar escritas en papel del sello onceno; y es requisito indispensable que á ella ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido por el Cajero municipal, en que se acredite haberse satisfecho el depósito prevenido en el artículo 99
19.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo precisamente al modelo que se pene al final, las cuales entregarán los postores en el acto de la subasta á la comisión que presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
20.	El remate se adjudicará á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
21.	Sólo en el caso de que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas ó iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas, por espacio de diez minutos y pasado este término, se adjudicará el remate al que hubiere hecho la última proposición ventajosa.
22.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
23.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía municipal y los alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción, en forma procedente del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
24.	Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja del precio convenido ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
25.	El rematador luego que tome posesión, exhibirá en la Secretaría del Ayuntamiento los libros de recibos talonarios foliados, en que precisamente deberá hacerse el cobro del arbitrio, para que sellados con el de esa oficina y con la certificación respectiva en el encabezamiento de cada libro Je sean devueltos bajo recibo. .Cuando termine el contrato sea cual fuere la causa, deberá entregar los talones á la Contaduría municipal, y sin cumplir este requisito no se devolverá la fianza.
26.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares serán resueltas por la Alcaldía municipal y las que ocurran con el Excmo. Ayunta miento en la forma prescrita por el Real Decreto de 6 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
27.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
28.	En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 sdel Real Decreto citado de 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
29.	Resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla que la Compañía del ferrocarril del Oeste no está obligada al pago del arbitrio por la leña que consumen sus locomotoras y talleres en este 't érmino municipal, resolución que es aplicable á las demás empresas ferrocarrileras, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento interponer recurso contencioso administrativo, como quiera que la Municipalidad, por la celebración del contrato, no cede ni puede ceder más derechos que los que le asisten, el Rematador tendrá el de cobrar lo que por este concepto corresponda durante el año económico si en definitiva resultase que es procedente el cobro. Para ese evento, el Rematador nombrará un perito y otro cada Empresa para que fijen de común acuerdo el consumo mensual que gasten las locomotoras y talleres en el año económico.
En caso de discordia el Sr. Alcalde municipal designará un tercer perito; y si las empresas no nombraren el suyo en el término que S. S. les señale, pasarán por el avalúo que haga el del Rematador.
el acto de remate de la recaudación del arbitrio sobre anuncios y letreros durante el próximo año económico, en el concepto de que el tipo para hacer proposiciones es el de $ 5669-10 pagaderos por terceras partes, la primera antes de tomar posesión el rematador, la segunda un mes después, y la tercera trascurrido que sea igual período de tiempo. Las ofertas se harán en pliegos cerrados, acompañadas de la cédula del licitador y carta de depósito en la Caja Municipal de $ 500, que serán aumentados por el que resulte rematante á la cantidad de mil pesos.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de..... como se comprueba por
la adjunta cédula personal, enterado de los anuncios
| publicados en el Boletín oficial con fecha de.y de
! los requisitos y condiciones que se exijen para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre anuncios | y letreros de carácter temporal ó permanente, ee com-
j promete á tomarlo á su cargo por la cantidad de...
J (aquí pondrá en letras el precio que ofrezca), garanti-! zando su puesta con el depósito hecho en la Caja Municipal de la cantidad de quiniento» posos (aquí la especie, según lo acredita el recibo acompañado). Fecha y firma del interesado.
Habana Junio 16 de 1887.—Agustín María Guaxardo.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco tronca do Dorosne y Rillieux, bajo ó regular..... ................
I Idem (d. (d. fd. florete.....................
' Cogucho inferior á regular número 8 S 9 (T. II.).....................••.................
TERCERA SECCION.
Osa general de Enagenados de la Isla de Cuna.
Junta Económica.—Secretaría.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General por orden de 11 del actual, que se modificara la condición 3? del pliego para la subasta de la carne publicado en la Gaceta de 12, 14 y 15 del que cursa en sentido de que no se admitan bueyes en ningún caso, esta Junta Económica ha acordado se publique en la Gaceta oficial, Boletín de la provincia y Diario de la Marina para que sirva de norma á los señores que intenten hacer proposiciones á este servicio, debiendo tener en cuenta que al modelo de proposición, tendrá que agregarse «y conforme con la modificación hecha en la condición 3g de dicho pliego, inserta en la Gaceta de......»
Lo que para general conocimiento se publica.
Ferro Junio 18 de 1887. El Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel.
Comandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Luciano Aueiros Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y fiscal permanente de esta Capitanía General.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta de un sable, un revólver de reglamento y demás efectos procedentes del inventario del alférez que fué de caballería, D. Joaquín Burgos García, se convoca por medio de este anuncio publicado por tres días en la Gaceta v Boletín oficial de la Provincia á los Imitadores de estas prendas, para el día 27 del actual á las ocho de su mañana, en el cuartel de Dragones, sito en la calle del mismo nombre en esta ciudad, donde se ha de verificar la subasta.
Habana 15 de Junio de 1887.—El Teniente Coronel Comandante fiscal, Luciano Aneiros.
399
Orden de la Plaza del día de 21 Junio de 1887. Servicio para el día 22.
Jefe de día.—El Comandante del 1er. Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Nicolás García.
Visita de Hospital.— Caballería del Príncipe,
Médico para los baños. El de Caballería del Príncipe, D. Eustasio González.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Isabel II.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, El P? de la plaza D. Manuel Dnrillo.
Imaginaria en Ídem. El 2o de la misma D. Gta-ciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Becario.
Cotizaciones de la Bolsa de [21 de Junio-de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 233 p.g y cierra de 233S á 234 p.2 ¿ las 2 de la tarde.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de...........enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha de....
y de los requisitos y condiciones que se exigen para adjudicarse el remate del arrendamiento del arbitrio establecido sobre «leñas y maderas del país,» se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de.....(aquí
pondrán en letras el precio que ofrezcan al año.)
Tarifa que se cita del arbitrio sobre la leña y maderas que á continuación se expresan.
Ps. Cs.
Un caballo de lefia de cuarenta rajas, por cada
cuarenta piezas.................................. 05
Cujes de yaya por cada cien piezas................. 25
Varas de yaya por cada cien piezas........... 1 ...
Estacas para carretas por cada cien piezas......... 50
Ejes para carretas por cada una pieza.............. 10
Camas para carretas, juego	de tres piezas........... 50
Horcones para fábricas, de 6 á 9 varas de largo en adelante, una	pieza.................... 25
Estacas para muelles, de 10 varas de largo en
adelante, una pieza.............................. 50
Arabos como para sumideros y cercas, una
pieza............................................ 10
Tablillas de cedro, por cada un paquete............ 30
Cortes para yugos, por cada una pieza.............. 10
Tirantes labrados, cuatro caras de 8 por 14
pulgadas, por cada una pieza..................... 25
Tirantón labrado, cuatro caras, de 14 por 18
pulgadas, cada una pieza....................... 50
Tirantón id. id. de la dimensión de 18 pulgadas en adelante, cada una pieza.............. 1 ...
Piezas de vueltas para construcción de botes,
una pieza................................., .... 05
Quillas para construcción de barcas, por cada una pieza...................................   50
Atravesaños para ferro carriles, por los de 19
clase, una pieza............................... 10
Idem de 29 y 34 clase, por cada una pieza........ 05
Piezas de vueltas para construcción de barcas, por cada una pieza.......................... 50
Palos redondos para mazas de carretas, por
cada una pieza................................. 20
.	20
..	20
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual........
Idem id. y 2 id............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios......
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem de) Ayuntamiento......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comereio. Compañía de Almacenes de Depósitosde Santa Catalina.
Banco Agrícola............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Has...............
Compañía Cubana de alumbrado de Oas...............
Compañía Española de alumbrado de Oas de Matúnzas,.. Nueva Compañía de Oas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matúnzas ú Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júoaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Orande....
Idem de Caibarién ú S&ncti
Spíritus ................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matúnzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba............
Refinería de Cárdenas......
Camones de carretas, por los de lg clase, por
cada una pieza............................. ..... 10
Idem idem por los de 2g clase, por cada una
pieza............................................. 05
las re- Rayas y teleras, por cada cien piezas............... 25
Habana Junio 15 de 1887.
Ingenio “Central Redenoión.” .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p §
interés anual.............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual...............
TIPOS de las últimas ventas.
64 D 15 p. Hi D.
60 D.
621 „
1? ::
16 P.
38 D.
241 „ 4 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
clamaciones; siempre que la cantidad que haya de cobrar adecúe ó sea mayor que el cupón ó cupones que se le entreguen, y el resto en oro y en plata de curso Con arreglo al pliego de condiciones que se inser legal.—Pero para que la admisión de esos valores se tará en el Boletín oficial de la Provincia, y está de ma-verifique, el Recaudador, en caso de duda acerca de la uifiesto en esta Secretaría, tendrá Jugar bajo la Presi-legitimidad, podrá exigir que los cupones se presenten ¡ dencia del Sr. Alcalde Municipal, el día 28 del corrien-previamente en la Contaduría Municipal, con factura te á la una y media de la tarde, en la Sala Capitular,

España				(5 ú 71 p.g P. oro esp.
Inglaterra		1 según plaza, fecha y cantidad.
	í 61 á 6| p.g P. oro 60 div,
Alemania	 Estados-Unidos		 Descuento meroantil		[7 ú 74 p.g P. oro 3 d]v. 	 41 ú 5i p.g P. oro 60 d[v. í 94 á 10 p.g P. oro español 60 d[v. ( 101 úll p.g P. oro 3 d[T. 	 6 á 8 p.g auual oro y billetes
9	ú !	DI rs. oro @	
91	rs.	oro @	
lOi	á	101 rs.	oro @
41	ú	41 rs.	oro @
46	á	41 rs.	oro @
51	á	51 rs.	oro (g)
53	ú	6 rs.	oro @
61	á	6f rs.	oro @
7	ú	71 rs.	oro @
Quebrado inferior ú regular número 12 á
14...................................
Idem bueno número 16 á 16 ídem..........
Idem superior número 17 ú 18............
Idem florete número 19 á 20............. 7
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 4.11iI6 í 4.15i16 reales oro arroba. Bocoyes 4i ó 4J reales oro arrobo según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.-—De 3 7jl6 á 3 13il6 reales oro arroba, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 ú 90— 3.5il6 ú 3.13x16 rls. oro @. CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las lleras.
D. Eduardo Fontanills, auxiliar de corredor.
Habana 21 ie Junio de 188 7.—El Síndico interiuo, José Mí Montalván,
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda Pública de Pinar del Río.
En el expediente de apremio para hacer efectiva la responsabilidad de D. Pedro Azcárraga por alcances, se ha acordado sacar á pública subasta un solar de la propiedad del mismo, situado eu la calle Real de loa Palacios, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación. Y para la mayor concurrencia de licitadores se anuncia en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de esta provincia y por cedulones en el pueblo de los Palacios.
Pinar del Rio Junio 14 de 1887.—Ei Administrador principal, José Cañizares.
Pliego de condiciones para la subasta de un solar situado en la calle Real de los Palacios, el cual linda al Norte con ésta, al Sur con solares de Don José Lorenzo Lens, por el Este con un solar de D. Santiago Gutiérrez y al Oeste con casa de D. Jaime Bou, ocupa una extensión de setecientas varas planas y ha sido avaluado en cincuenta pesos oro.
lg La subasta se verificará á la una de la tarde del día 30 de este mes, en esta Administración y en la Alcaldía municipal de los Palacios.
29 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y por cantidad que cubia los dos tercios del valor dado al solar.
39 Para tomar parte en la subasta, será indispensable presentar carta de pago que acredite el depósito en las Arcas del Tesoro, ó en las del Ayuntamiento de los Palacios, del cinco por ciento del importe de la tasación.
49 El pago de la cantidad á que ascienda el remate se realizará al tercer día de la notificación de haberse aprobado el acto.
59 Jjos gastos de escritura, publicación de anuncios y demás que se originen, serán de cuenta del rematador.
69 El rematador queda obligado á pagar el censo anual de cinco pesos por razón de cien que reconoce á favor de la Iglesia de los Palacios.
7g Las proposiciones se ajustarán al siguiente modelo.
Don..... vecino de....calle.....número..... en-
terado del anuncio de la subasta de un solar situado en la calle Real de los Palacios de la propiedad de D. Pedro Azcárraga, ofrece por el mismo la cantidad de
.... pesos (en letras) prometiéndose á satisfacer los
gastos que indica el pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Pinar del Río Junio 14 de 1887. —El Administrador principal, José Cañizares.
En el expediente de apremio para hacer efectiva la responsabilidad de D. Pascual Gurrea, Tesorero general que fué de esta Isla, se ha acordado sacar á pública subasta la casa calle de San Rafael número 50 y la de San Francisco número 2 de la villa de Guanajay, hipotecadas en garantía de la gestión de Gurrea, cuyo acto se sujetará al pliego de condiciones que se inserta á continuación. Y para la mayor concurrencia de licitadores se anuncia en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de esta Provincia y por cedulones en la villa de Guanajay.
Pinar del Río Junio 14 de 1887.—El Administrador principal, José Cañizares.
Pliego de condiciones para la subasta de las casas calle de San Rafael número 50 y San Francisco número 2 de la villa de Guanajay; la primera de tabla y teja, ocupa una extensión de 575 metros y 282 milímetros, linda á la derecha con Doña Rita Guerra, á la izquierda con D. Benito de Haro, y á la espalda con Doña María Quirina Trujillo, y bu valor en proporción á la utilidad imponible que tiene asignada en el padrón, es de 1607 pesos 14 centavos, y la segunda de manipostería tabla y teja, ocupa una extensión de 1438 metros 208 milímetros, linda por la derecha con D. Gumersindo Vera, por la izquierda con la calle de San Gabriel y por la espalda con D. J osé de la Luz Vega, y su valor en proporción á la utilidad imponible es de 1350 pesos.
Ig La subasta se verificará á la una de la tarde del día 30 del corriente en esta Administración Principal y en la Alcaldía municipal de Guanajay.
2g Las proposiciones se harán en pliego cerrado y por cantidad que cubra los dos tercios del valor calcula» o á las referidas casas.
3g Las proposiciones pueden hacerse por las dos fincas, ó por una sola, pero será preferida la que ofrezca más ventajas, y en igualdad de circunstancias laque comprenda las dos casas.
4g Si resultasen dos ó más proposiciones de un mismo tenor, la preferencia se dará á Ja que haya sido presentada primero, á cuyo efecto se numerarán los pliegos en el orden que se presenten.
59 Para tomar parte en la subasta será indispensable presentar carta de pago que acredite el depósito en las Arcas del Tesoro ó en las del Ayuntamiento de Guanajay, del cinco por ciento del importe del valor de la finca que se trate de adquirir.
6g El pago del costo del remate se realizará al tercer día de la notificación de haberse aprobado el acto.
79 Los gastos de escritura, publicación de anuncios y demás que se originen, serán de cuenta del rematador.
8g Las proposiciones se ajustarán al siguiente modele.
Don..... vecino de.....calle de.... número.....
enterado del anuncio de la subasta de las casas calle de San Rafael número 50 y San Francisco número 2 en la villa de Guanajay, ofrece por la primera, ó por
la segunda, ó por las dos la cantidad (eu letra) de.
pesos, comprometiéndose á satisfacer los gastos que indica el pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Pinar del Río Junio 14 de 1887.—El Administrador principal, José Cañizares.
Habiendo denunciado D. Bernardo Gastigar la existencia de un terreno realengo compuesto de unas dos mil caballerías de tierra que radican entre las haciendas Los Remates, Las Jarretas, Sitio de Pimienta, La Jaula, Melones, San BolondrÓD, desde la Ensenada de Guadiana en la costa del mar del Ñor te de esta Lis
IHM