
PAUTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
HACIENDA.
La Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración ha consultado á este Gobierno General con fecha 27 del mes próximo pasado, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la demanda interpuesta ante esta Sección por el Dr. D. Antonio González de Mendoza, á nombre de la Empresa del ferrocarril de Puerto Príncipe á Nuevitas, contra providencia de la Intendencia general de Hacienda que declaró á la Compañía comprendida en el epígrafe 103 de la tarifa 2a del Reglamento del subsidio industrial.
«Visto que la demanda se presentóen 9 de Abril de 1885, desde cuya fecha ha estado paralizado sa curso hasta 5 de Octubre próximo pasado, en que el actor ha pedido que se recordara á la Intendencia la remisión de los antecedentes gubernativos del asunto.
«Visto el artículo primero del Real decreto de 20 de Junio de 1858, sogún el que todo pleito cuyo curso esté detenido durante un año por culpa de las partes interesadas, se tendrá por abandonado y caducada la demanda, declarando consentida la orden gubernativa contra que se haya interpuesto.
«Visto el artículo 67 del Reglamento de 10 do Junio de 1861, que dispone que se observe en Ultramar el sistema del procedimiento del Consejo de Estado en lo que no fuere contrario á las determinaciones de dicho Reglamento.
«Visto la doctrina establecida en el Real decreto Sentencia de 20 do Junio de 1862, según la que basta para declarar la caduci-cidad de una demanda que el pleito esté paralizado un año por culpa de las partes y que á éstas debe serles imputable la paraliza ción cuando como el caso presente sucede, no resulta hecha por ellas durante ese tiempo gestión alguna para ponerle término ni hay la menor indicación de que aquélla haya provenido de causa estradaá la misma ni de impedimento legalmente admisible.
«La Sección opina en definitiva que procede declarar esta demanda caducada, inadmisible por consiguiente, y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso.»
Y de conformidad con lo propuesto por la referida Sección do lo Contencioso, declaro caducada la demanda consultada y firme la providencia gubernativa contra que »o interpuso.
Habana 3 de Enero de 1887.
Emilio Calleja.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
/Secretaría general.
Don José Mondo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla do Cuba.
Certifico: que en el jdeito contencioso administrativo promovido por D. Ignacio María San Román, contra un acuerdo de la Junta Central protectora de Libertos fecha 2 de Diciembre de 1S80, desestimándolas pretensiones del demandante en solicitud de que se incluyera en el registro número primero á la patrocinada Susana; en virtud de ignorarse el domicilio del demandante la Scc ción dictó el siguiente.—Auto.—S. S. Presidente accidental.— Díaz.—Consejeros.—Fontanal?. Armas.— En virtud de lo manifestado por el Ugior del Consejo en la anterior diligencia notifíquese «1 demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad el auto de 23 de Noviembre próximo pasado, dictado en este juicio. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Exorno. Sr. Presidente accidental en la Habana á 25 de Enero de 1887.—Hay una rubrica.—José Mondo, Secretario general, y el auto á que se contrae el preinserto dice á la letra co-mo sigue:—AiitO.—Bros. Preridente Sitjnr.—Consejeros.—Díaz.—Fontauale.— Armas.— Instruyase á las partes del estado en que el juicio se encuentra, á fin de que; con vista del Real decreto de siete de Octubre próximo pasado, sobre cesación del patronato expongan dentro del término de ocho días lo que crean conveniente á sn derecho y vencida dicha dilución dése ementa y para la notificación de este auto á la representación del Estado ci virtud de haber cesado el funcionario que lo representaba, ofíciese atentamente al goLiorr.¿> Ge-neivlá fin do que se silva designar el Teniente ó Abcgado Fiscal do esta Real Audiencia que haya do centiunar llevando la defensa del Estado.—Á6Í lo acordaron y .mandaron los S. S. de la Sección ¿o lo Contencioso que al margen so expresan y rU'ricacl limo. Sr. Prcsidcnto en la Habana á 23 de Ioviembre do 1886.—Hay una rúbrica.—José Meno-,, ¡secretario general. •
^oara su rnhlieacióü por tres números consecutivo (j0 ]a GtlCet(i Oficial do esta Ciudad expido la p»sente cilla Habana á 1." de Febrero fie l8t>7.—roei¿ Mondo.—Vto. Buo., Sitjar.
Don José Mendo y Figneroa, Abogado de ios Tribunales do la Nación, Jefo do Administración do segunda clase y Secretario goneral del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por D. Migue! Almagro y de la Vega, Albacéa Administrador de los bienes de su madre Doña Nieves déla Vega,contra un acuerdo do la J ñuta Provincial de Patronato do Matanzas que declaró exenta del mismo á la patrocinada Higinia; en virtud de no haber sido posible inquirir el domicilio del demandante la Sección dictó el siguiente:—Auto.—S. S. Presidente accidental. Díaz.— Consejeros.—Fontauale.—Armas. En virtud de le manifestado por el Ugiurdel Consejo en la anterior diligencia notifíquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta Ciudad el auto de 10 do Agosto próximo pasado, dictado en este pleito.—Asilo acordaron y mandaron los S. 8. de la Sección de lo Coutencioso que al margen se expresan y rotórica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 25 de Enero de 1887. —Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.—Y el auto á que so contrae el anterior dice á la letra corno sigue: — Auto.—S. S. Presidente.—Sitjar.—Consejeros.— Díaz.—Fontanal.—Con lo informado invoee por el Sr. ponente y Resultando: que en 24 de Octubre de 1883, se notificó al representante de la parte autora el auto por el cual se dispuso el tramite Jo ampliación do la demandante; habiendo quedado ésta paralizada desde aquella fecha.—Considerando: por consiguiente que es evidente el abandono del recurso supuesto que la referida parto no sólo ha dejado trascurrir nn año sin instar en ninguna forma la snstanciacidn del juicio sino que no ha llenado todavía el trámite de ampliación.— Visto el artículo primero del Real decreto de 20 de Junio de 1884.—Se declara caducada C6ta demanda y firme la providencia gubernativa contra que ee interpuso.—Asi lo acordaron, mandaron y firman los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan en la Habana á 10 de Agosto de 1886—Andrés Sitjar.—José María Díaz.—Francisco Fontanals.—José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esto Ciudad uxpi do la presente en la Habana á 31 de Enero de 1887 —Joec Mendo.
Don José Mendo Figneroa, Abogado de los Tri-buneles de la Nación, Jefe do Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de esta Isla.
Certifico: que en el pleito Contencioso administrativo promovido por la parda Amelia Corcho, contra un acuerdo de la Junta Provincial de Patronato de Santa Clara, que la declaró sujeta á Patronato; y en virtud do haber manifestado el Ugicr del Consejo de Administración, que la representación de la demandante había fallecido; la Sección de lo Contencioso dictó el siguiente.— Auto. Síes. Presidente accidental Díaz. Conseje ros Fontanals. Armas. En virtud de lo manifestado por el Ugier del Consejo en la anterior diligencia notifíquese á la demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta Ciudad, el auto de 10 do Agosto próximo pasado, dictado en esto juicio.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso al margen expresados y rubrica el Señor Presidente accidental en la Habana á 25 de Enero de 1887. lluy una rubrica. José Mondo, Secretario general.—Asi mismo certifico, que la enunciada sección en virtud del citado en quo se encontraba dicho juicio, dictó el siguiente:—auto.—S. S. Presidente. Sitjar. Consejeros. Díaz. Fontanals. Con lo informado in vocc por el Sr. Ponento y Resultando: que en 23 do Mayo do 1883, lo filé notificado «I apoderado de Amelia Corcho, el auto do ocho del mismo mes, mandándolo ampliar la demanda habiendo quedado paralizada desdo aquella fecha. Considerando: que desde aquella fecha está paralizada la demanda y por consiguiente es evidente el abandono del recurso supuesto que la demandante ha dejado trascurrir más de un año sin instar su continuación y siu haber llenado el trámite de ampliación.—Visto el artículo primero del Real decreto de 20 de Junio de 1858. Se declara caducada esta demanda y firme la providencia contra que se interpuso. Lo acordaron, mandaron y firman los S. S. do la Sección do lo Contencioso quo al margen se oxpresan en ¡a Habann á 10 do Agosto de 1886. Andrés Sitjar. José María Díaz. Francisco Fontanals. José Mendo, Secretario general.
Y para sn publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta Ciudad; expido la presente en la Habana á 31 de Enero de 1887. José Mendo. Vto. lino., El Presidente accidenta!, Díaz.
Don José Mondo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Naeión, Jefe do Administración do segunda elaso y Secretario general del Excmo. Cousejo de Administración do la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo quo ante la Sección de lo Contencioso promovió D. Podro Espárrago y compartes so bre exención del derecho de visita de pulpería: en virtud de ignorarse el domicilio del demandante, la enunciada Sección dictó el auto <ln0 * letra dice: Auto. S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros. Fontanals, Armas, Pozo. Mediante lo que so expresa en la anterior diligencia del Ujier del Consejo, notifíquese al demandante^ por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta ciudad los autos de veinte y dos do Diciembro dtl año próximo pasado y diez y seis do Febrero último, previniéndose al expresado demandante que designe su domicilio dentro del término de quinto día, apercibido en su defecto de hacorso las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal, Así
lo acordaron y mandaron los S. S, de la Sección de lo Contencioso que al margen so expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á diez y seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y seis. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Y lo? autos á quo se contrae el prein serto dictados en virtud del estado en que se encuentra dicho pleito y de una comunicación del Gobierno General designando para que represente á la Administración en el mismo al Sr. Ahogado Fiscal D. Juan O’Fí.rrilí, dicen á la letra como 6igue: Auto. S. S. Presidente accidental, Fon-tanals. Consejeros. Armas, Pozo. Mediante lo que se expresa en el anterior informe de la Secretaría, diríjase atento oficio al Gobierno General á fin de que Se sirva designar funcionario del Ministerio Fiscal que represente los derechos de la Administración en este juicio, dándoso eneuta con las resultas para proveer lo que corresponda. Lo acordaron los S. S. du la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente en la Habana á veintidós de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cinco. Una rúbrica. José Mondo, Secretario general. Auto. S. S. Presidente accidental, Fontanals. Consejeros. Armas, Pozo. A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General se tiene en los mismos por parto al Abogado Fiscal D. Juan O’Farrill designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación, para continuar llevando la defensa del Estado en el curso del juicio, y pásese ésto al Sr. Ponente. Así lo acordaron y mandaron los S. S. do la Sección de lo Contencioso quo al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidento accidental en la Habana á diez y seis de Febrero do mil ochocientos ochenta y seis. Iíay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á veinte y cinco de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.—José Meado.— Vto. Bno.—Sitjar.
Don Joro Mendo y Figueroa, Ahogado de los Tribunales de la Nación, Jefe du Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Gonsejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: quo en el pleito eonteneioso-ad-ministmtivo, promovido por Di Guadalupe Sáu diez, contra nn acuerdo de la Junta provincial de Patronato de Santiago de Cuba, que declaró exentas del mismo ó sus patrocinadas Martina y Lucila; en virtud del estado en que se encuentra dicho pleito, la Sección dictó el siguieqte: Auto. S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz, Armas, Fontanals. Instruyase á las partes del estado en que el juicio se encuentra, á fin do que con vista del Real Decreto de siete de Octubre próximo pasado, sobre cesación de patronato, expongan dentro del término do ocho días lo que crean conducente á su derecho, y para la notificación de este auto á los herederos de la demandante, líbrese despacho á la Gaceta oficial do esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á veinto y tres de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y pi ra sn publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de C6ta ciudad, expido la presente en la llubana á veinte y siete de Enero do mil ochocientos ochenta y siete. José Mondo. Vto. Bno. Díaz.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera, se cita y emplaza á D. Carlos Pineda y á D. Maximino Jar-que, Ordenador é Interventor respectivamente que fueron, ó ¿ sus herederos si hubieren fallecido, para quo en el término de ocho días se presenten por sí ó por medio do apodéralo en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de las cuentas generales del Tesoro y operaciones de la Administración principal de Hacienda de Fuerte Principo, correspondiente al mes de Diciembre do 1885, año económico de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 80 do Abril do 1855.
Habana 4 de Febrero de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares. •
término municipal de Matanzas, dotada cou el haber annal de 600 pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E lima, se publica para general conocimiento.
Habana 5 de Febrero de 1887.—El Secretario general. Dr. J. Gómez de la Maza.
Doña Catalina Hernández y Arroyabe, se servirá presentarse en esta Intervención general, en día y hora hábil, por sí ó por medio de apoderado, pura enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 24 de Enero de 1887.—F. Prado.
Debiendo proveerse por oposición la Ayudantía de la Escuela Superior, para niños de Matanzas, dotada con el haber anual de 750 pesos, de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas cd la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Urna., se publica para general conocimiento.
Habana 5 de Febrero de 1887. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de Entrada para niñas, de Guarnidas, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y 150 pesos para material, de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que ein pezarán á coutarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y' en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima., se publica para general conocimiento.
Habana 5 de Febrero de 1887. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comandancia General de Marina del tadero de la Habana
Secretaría.—Anuncio.
Apos-
Sin resultado tanto en esta capital como en Ba-tabanó la tercera subasta celebrada ayer para el remate del balandro «Diego Velazquez«, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer repetirla bajo las mismas condiciones del pliego que vió la luz en la Gaceta número 307, correspondiente al 26 de Diciembae próximo pasado, y bajo el prop!o tipo de mil pesos oro: Lo que se anuncia para general conocimiento; en concepto de (jue dicho acto tendrá lugar al espirar el plazo de diez días desde la inserción del presente, y el cual se avisará oportunamente para que acudan con sus proposiciones ante las respectivas Juntas Económicas los que deseen adquirir la mencionada embarcación.
Habana 5 de Febrero de 1887. Pelayo Pede-monte.
Comisaría de Guerra de la Habana-
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en decreto de 29 de Enero próximo pasado se convoquen nuevamente licitsdores pnra la ventado la lancha do vapor “España”, rebajando el ultimo precio límite en un veinte por ciento, se hace saber ni público para los que deseen comprar dicha embarcación preeeuten á la una do la tarde del 16 del que cursa sus proposiciones particulares ante la Junta reunida en esta Comisaría, donde se halla de manifiesto de once á cuatro de la tarde de los días no festivos, el nuevo pliego de precio límite.
Habana 4 de Febrero de 1887.—El Comisario de Guerra Inspector, Camilo Beetas.
Insoección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Basilio Díaz y Sierra, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento qne posee en la hacienda co-mnncra“Bermuda,” sita en el barrio de Mordazo, término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformos con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qne se presente oposición nlgnna se procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción de h»s productos quo se intentan aprovechar.—El Inspector general,Francisco de P. Porluondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de Entrada para niños, de Camarioca,
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en decreto de 29 de Enero próximo pasado, se convoque nuevamente licitadores pnra la venta de la loncha de vapor “Vivero” rebajando el veinte por ciento del último precio limite, se hace saber ni público para les qne deseen adquirir dicha embarcación, presenten á la una de la tarde del 14 del actual sus proposiciones particulares ante la Junta reunida en esta Comisaria, sita en el Cuartel do la Fuerza, donde estará de manifiesto de once á cuatro do la tardo el nuovo pliego de precio limito.
Ilahrnr 3 de Febrero de 1887. El Comisario do Guerra Inspector, Camilo Beolas.
Administración Central de Rentas Estancadas.
Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Gobernador General en vista de lo informado por el Excmo. Consejo de Administración, se lia sevido acordar quede modificada la
disposición de 25 de Octubre último que ordeuaba el empleo del timbre de la clusi 12 eu las notas para la compra y venta de caballerías y resis mayores quo se presentasen en las Alcaldías de barrio, las cuales así como lis de inscripción 6 traspaso y expedición de pasts, so extenderán eu papel común con el sello móvil da cinco centavos, sin perjuicio del sello de igual valor ó clase que djberá añadirse á los que según la Instrucción de 1880 habrán de fijarse eu los documentos de la propiedad pecuaria.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana y Febrero 5 de 1837.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Tesorería Central de Hacienda
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente goneral de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Diciembre de 1886 á las clases pasivas residentes en la Península, en oro.
Cumpliendo lo ordenndo por S. S, esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 do la mañana á 2 de ¡a tarde, en los días y forma que á continuación se oxpresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Marina: Días 7, 8, y 9 del corriente.
Montepío Civil, Militar y Pensiones de Gracia: Días 10, 11 y 12 del corriente.
Cesantes y Jubilados de todo3 los Ministerios: Días 14, 15 y 16 del corriente.
Lo que se hace público para conocimiento de las clases, advirtiéndose que el haber ó pensión no cobrado en los días señalados, no será satisfecho sino eu la mensualidad siguiente:
Habana 5 de Febrero de 1387.—K1 Tdorero general, Angel María Carvajal.
Don Aseucio Pérez Torrogrosa ha dado cuenta del extravío de la carta de pBgo número 284 de 29 de Julio de 1881, por valor de $ 2000 en cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, en concepto do fi-ilizas p >r Corredores, y ha solicitado que se lo provea de certificación que sustituya el expresado documento.
L > que se anuncia durante 15 días consecutivos á fin de que en dicho término se hagan las reclama-cisues á que haya lugar por tercera persona sobre la carta de pago ref rida; en la inteligencia de que en caso de no establecerse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 22 de Euero de 1887.—El Tesorero Central, José Sedaño,
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla oe Cuba-
Negociado de Compulsas.
Doña Matilda Cadenas, se servirá presentarse por sí ó por medio de apoderado, en esta Intervención general, en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 26 de Enero de 1887.—F. Prado.
D1? Carolina y D» Sixtadel Corral.se servirán presentarse en esta Intervención general, por sí ó por medio de apoderado, para enterarles de un asunto que les
concierne.	__ „	,
Habana 27 de Euero de 1887.— A Prado.
D. José Antonio Doca!, se servirá presentarse en esta Intervención geueral, en día y hora hábil, para euterarle do un asuuto que le concierne.
Habana 26 de Euero de 1887.—F. Prado.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciadela Habana.
Libros de Comercio.
Habiendo dejado de habilitar y rehabilitar sus Libros diferentes casas de Comercio, según dispone la Instrucción del Sello y Timbre del Esta io en el plazo que se concedió hasta 31 del mes próximo pasado; esta Administración con el fin deque los morosos puedan cumplir lo mandado sin penalidad alguna, ha tenido á bien conceder un nuevo plazo que terminará el 15 del actual, y trascurrido dicho día incurrirán en las responsabilidades que determinan los artículos 177 y 178 de la citada Instrucción.
Habana 4 de Febrero de 1837.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Negociado ele Bienes del Estado,
Habiendo sido denunciado corno realengo un terreno situado en la Villa de Regla, sito en la calle de San Pedro esquina á la de San Kamón, que tiene un frente de veinte y dos varas, por cuarenta y ocho de fondo; linda por la derecha con un almacén de Don Pascuaí Mcndaro y por el fondo con casa de la propiedad de D1.* Franc:sca l'ereirn, so anuncia al público por este medio para que las personas que re consideren con derecho sobre dichos terrenos, se presenten en e9ta Administración en el término de treinta días á contar desde esta fecha á deducir el que les asista, acompañados de los títulos de propiedad que lo acrediten.
Habana y Enero 31 de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Debiendo verificarse el día 25 del mes de Febrero próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración la venta en pública subasta de la casa sita en esta Capital calle Je Manrique número 53 la cual mide un frente de siete metros por 32 metros 60 centímetros do fondo y 7 metros 30 centímetros'de frente de fondo, con una superficie de 233 metros, 9 centímetros cuadrados; lindando por la derecha con el fondo de las casas números 83, 85, 87, 89 y 91 de la calle de Neptuno; por la izquierda con la número 55 de la misma calle Je Manrique, y por el fondo con el de la casa no 71 de la calle de San Nicolás, tasada en mil ciento veinte y cinco pesos treinta y un centavos oro; se anuncia al público por esto medio, para que las personas que deseen interesarse^ en dicha subusta so presenten en esta Administración eu el día y hora'se-ñalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Enero 22 de 1887.—El Administrador
principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá niDguna que no cubra la tasación.
Segunda. Pora poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subaxta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán Jos pliegos por el Sr. Administrador Presidente de iu J unta dq

m