A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Prado por el elector D. Pedro A. Pérez, sobre la exclusión de las listas electorales para Diputados it Cortes de D. Miguel Armenteros, D. José Calvo y Parejo, Don Francisco Nadal, D. P. Irada Santibañez, Don Pedro Miró y Miró, D. José Fernández, D. Mar.uel Castro, D. Dionisio Quintero, D. Diego Martín Pacheco, D. Carlos Gelabert y Gallardo, D. Juan López Muñí/., D. J. Nadal, D. Agustín Carbalial, D. Teodoro Rey é Iglesias, D. José Antonio López, D. Andrés Piedra y Cepero, D. Alberto García Araoiz, D. Juan Antonio Rivero y Vi-11er, D. Santiago Castañedo, D. Manuel Hernández Du-rán, D. Hilario Valdés y Fernández, D. Kvaristo Fernández y García, D, Francisco Inclán, D. N. Díaz y Romero, I). Domingo Romero y Fáez, D. Nicolás Pajan, D. Waldo Fernández Villamil, D. José Díaz Villasuso, D. José Fernández Cossio, D. Manuel Masa y García, 1). Juan San y Domenech, D. Francisco Castillo y García, D, Antonio Fernández Gutiérrez, D. Juan Burte, D. Andrés Vilar y Martínez, D. Ricardo Inda y Llanes, D, Vicente Ojea y López, D. Manuel Sánchez y Sánchez, y D, Pedro Bergado, se dispuso por el Sr. Juez en proveído de 26 do Marzo último la citación personal de dichos individuos conforme al artículo 37 de la Ley Electoral, y como no ha podido verilearse por no haber sido hallados en el donrcilio con que figuran en dichas listas, á instancia del actor, ha dispuesto su Sría., en providencia del dia de aj er, se verifique dicha citación por medio de la p.-esente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia; previniéndoles que dentro del término de nut ve dias, á contar de la publicación de la presente, se personen en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 40, si lo estiman conveniente á oponerse á la pretensión del expresado elector D. Pedro A, Pérez, á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fue *e personal, quedando apercibidos de o ae si no se personan les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 3 de Mayo de 1887.—Eugenio Fernández Me Mahón.
1281 C O 12
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Je sús María por ante mí ha dispuesto que por tres núrne ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Antonio Miranda Franco, natural de ésta, soltero, panadero de veinte y un años, puraque dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este juzgado, calle de Industria número 131, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. S cumpliendo lo mandado, expido la presenta
Sara su publicación.—Habana 26 de Abril de 1887.—Br. temardo del Junco.	-	1156 C O 12
A consecuencia del incidente de embargo de bienes en la causa contra el moreno Angel Bruselas, por lesiones á la parda Dominga Peña, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este Distrito, se convoquen á las personas que conozcan al citado moreno Angel Bruselas, para que se presenten en este juzgado dentro de nueve dias, á manifestar si el referido moreno posee ó no bienes de fortuna. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Sen Antonio Abril 25 de 1887.— Agustín Castro.
1158 C O 12
El Sr. Juez municipal de esta Villa en funciones de primera instancia accidentalmente por ante mí, en causa seguida por lesiones á D. Saturnino Viamontes, contra D. Celestino y D. Manuel Menéndez, ha dispuesto se convoque por el término de nueve dias en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. José García Pilón, D. Sandalio Rodríguez, D. Ramón Trellez y D. Juan Pérez Mañero y su señora madre, pa ra que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Güines Abril 25 de 1887.—Francisco Muñó/.	1161 C O 12
El Sr. Juez municipal de esta Villa en funciones de primera instarcia accidentalmente en la causa criminal seguida contra los morenos Leonor Febles y José Hernández (á) López, por hurto de cerdos y plátanos, por ante mí ha dispuesto se convoque por este medio á los pardos Luciano y Guillermo, cuyas genera'es se ignoran, trabajadores que fueron del ingenio “Nombre de Dios” para que en el término de nueve días á contar del de la última publicación compatezcan en este juzgado á evacuar un acto de just'cia en la refeiida causa. —Güines Abril 25 de 1887.—Francisco Muñoz.
1163 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á D. Joaquín Benito y Hernández que en la causa que se siguió en este juzgado por lesiones al pardo Juan Cárdenas, se ha dictado en el dia de ayer auto de sobreseimiento provisional con las costas de oficio; po • no haberse justificado su participación en el delito.—Habana Abiil 20 de 1887.—Antonio Alvarez Insua.
1166 C O 12 El Sr. D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Pradc Por ante mí ha dispuesto que por tres números ae la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Jorro, veci no de Amistad 17, y á D. Francisco Durán Lanchau, de Alcantarilla 3, para que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado calle de Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en la epusa formada por hurto contra D. Adriano Lorenzo Cabrera. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 28 de Abril de 1887.—Eugenio Fernández Me, Mahón. ^	1168 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia accidental dei distrito de la Catedral, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á . D. José Pita 6 Brafia, dependiente que fué de la joyería de Kramer y Compañía, con el fin de que se presente en este Juzgado, Habana número ciento treinta y seis á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por robo á D. Manuel Núñez.—Habana Abril quince de mil ochocientos ochenta y siete.— Bernardino Suárez.	1070 C. O 12
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de la ciudad de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á las personas que tengan conocimiento del extravío de las reses de la propiedad de D. Juan Alonso, consistentes en cinco bueyes bermejos marcados con el hierro J. A., así como el actual paradero de las mismas, para que dentro de nueve días comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, las cuales reses se encontraban en en la finca «Esmeralda» el día 7 de Febrero último. Y para su inserción en la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se repite la presente en la ciudad de Jaruco á diez y seis de Abril de mil ochocientos ochenta y siete.—Buenaventura Sánchez.
1071 C O 12
A consecuencia de diligencias formadas por fuga de D. Segundo Valvidares, abandonando los efectos de un establecimiento que poseía en esta Villa, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expresado D. Segundo Valvidares, como asimismo á las personas que tengan conocimiento de su actual paradero, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha de la primera publicación, se presenten ante este Juzgado á declarar acerca del hecho.—Y para su publicación en dicho periódico libro la presente.—San Antonio Abril veinte de mil ochocientos ochenta y siete.—Agustín Castro.	1073 C O 12
A consecuencia del incidente de embargo de bienes en la causa contra D. Pedro Rabeiro y Córdova, por rapto, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, se convoquen á las personas que conozcan á dicho individuo, para que en el término de nueve días comparezcan en este Juzgado á manifestar si dicho individuo posee ó nó bienes de fortuna.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.-San Antonio Abril 18 de 1887. —M, Matías Gispert.	1074 C O 12
El Sr. Juez Municipal del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial, se convoque al moreno Ga briel Morcillo, natural de Africa, soltero, de 60 años y cocinero, á fin de que con las pruebas de que intente valerse, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número noventa y nueve, para celebración del juicio, por lesión que infirió á la parda Ambrosia Mederos.— Habana Abril diez y nueve de 1887.— Arturo Aulet.	1077 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y su partido, ante mí ha dispuesto en la causa criminal formada por asesinato del moreno Robalo Umeras, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esa ciudad se convoque á D. Manuel Carrasco y á D. Manuel Ibáñez, vecino de la Habana, á fin de que evacúen un acto personal de justicia en la referida causa.—Colón Abril 15 de 1887.-Manuel V. Lava-rría.	1087. C O 23
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido judicial.
Por medio de la presente se convocan á las personas que se crean con derecho á ocho viguetas de seis varas, una alfajía de pino, ocho viguetas de mangle y diez horcones de quiebrahacha, así como un paquete de tablillas de persiana, á fin de qué se presente en el Juzgado á usar de su derecho.—Guanajay 21 de Abril de 1887.—Manuel de J. Arocha.
1092 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia de tste partido judicial por ante mí ha dispuestose convoque por tres
números consecutivos de la Gaceta oficial á la mere- j cia en la referida causa. Y para su publicación libro tríz Da Sixta Salado, para que dentro de quinto día la presente. Habana y Marzo 24 de 1887. Waldo comparezca en este J uzgado á justificar los gastos de i A. Insua.	_	S09 C O 11
curación y perjuicios recibidos á consecut ucia de las | U Sr. Juez de primera Instancia < el Distrito Sur lesiones que recibió, apercibida quo de no verificarlo ( de esta Giudad por ante mí ba dispuesto se convoque se le t.’ndrá por rénuuciada á favor de la reo dicha j j>or tres números^conaecutivos déla Gaceta oficial de
por
indemnización.—Sagua la Grande Abril 21 de 1887. —Andrés 8. Moreno.	1104 C O 12
El sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Fernández Suárez, vecino y dependiente que fué de la panadería Aguila 139, para que dentro del término de quinto día después de esta publicación se presente en este Juzgado, Paula núm. 10, con el fiu de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 22 de Abril de 1887.—José García Tejada. 1113 C O 12 El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad, ba dispuesto en causa contra el moreno Miguel Olarrill y Díaz, por homicidio del de su clase, José Candelario Ramírez, se ofrezca el procedimiento á los parientes del referido José Candelario Ramírez por la Gaceta oficial, para que dentro de ocho días después de la última publicación, se preseuten en este Juzgado á alegar en forma su derecho.—Jaruco 18 de Abril de 1887.— Y para su publicación como está dispuesto en tres números consecutivos, libro la presente.—Jaruco, fecha ut supra. Buenaventura Sánchez. 1114 O O 12 El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Carlos Monagas Castro, para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por estala á D. José Alvarez.—Habaua 18 de Abril de 1887. —José García Tejada'.	1128 C O 12
El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dou Autouio García y García, natural de esta, soltero, de 20 años, tabaquero; al moreno Isidoro Saeza, natural de esta, soltero, de 27 años, trabajador del Matadero, y moreno José Isabel Martínez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en la audiencia del día 3 de Mayo entrante comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, á las dos dé ¡a tarde y con las pruebas de que intenten valerse á la celebración del juicio, por riña entre los mismos.— Habana 23 de Abril de 1887— Arturo Aulet. 1131 C O 12
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido judicial.
Por medio de la presente se convoca á las personas que puedan dar razón respecto á haberse encontrado en una colonia de la finca «Da Gabriela» unos fragmentos humanos, compareciendo eD el Juzgado á prestar la oportuna declara» ión.—JJuanajay 25 de Abril de 1887.- Miguel Gastón y Gastón. Manuel de J. Arocha.	1132 C O 12
Don Miguel GastÓD y Gastón, Juez de primera ins tancia de esta Villa y su partido judiral.
Por medio de la presente se convoca al moreno Aparicio Toca, vecino que fué de las Pozas, para que comparezca eu este Juzgado á euacuar un acto de justicia.-Guanajay 25 do Abril de 1887-Miguel Gastón v Gastón. Manuel de J. Arocha. 1133 C O 12
Dan Miguel Gastóuy Gastóu, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido judicial.
Por medio de la preseete se convocan á las personas que se crean con derecho á una yegua y dos albardas que le han sido ocupadas á D. José Benill y mo reno Antonio Reinoso Rodríguez, á fin de que se presenten en este Juzgado; eu el bien entendido que si no lo efectúan se declarará la primera mostrenca.-Gua-najay 20 de Abril de 1887.—Miguel Gastón y Gastón
—	De oiden de S. ¡fría. Manuel de J. Arocha.
1135. C O 12
Don M:guel Gastón y Gastón, Juez de primera instan cia en propiedad de esta Villa y su partido judicial.
Por este medio se convoca á D. Miguel de Cárdenas, que fué vecino de Punta Brava y cuyas demás generales se ignoran, para que se presente eu este Juz gado á evacuar un reto de justicia en causa criminal.
—	Guanajay 23 de Abril de 1887-Miguel Gastón y G astón- -De orden de 8. 8ría. Manuel de J. Arocha.
1136 C O 12 Don Adolfo Plazaola y Castillo, Juez Municipal propietario accidental de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por la Gacela oficial y con término de diez días se convoque á la parda Santas González, á|fin de que se presente en este Juzgado, calle de Zaragoza uúm. 5 á eva cuar uu acto de justicia en la causa formada contra el moreno José Alvarez, por lesiones.-Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 25 de Abril de 1887.-Ldo. Juan Vinageras. 1137 C O 12
El Sr. D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera iustancia de este distrito judicial, ba dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los parientes más próximos de D. Fiancisco Fernández Villa-mil, natural do Oviedo, soltero, dependiente, de 24 años de edad, que en Agosto de 1883 era vecino de la Habana en la calle de Revillagigedo núm. 73. á fin de que dentro del término de nueve días comparezcan en este Juzgado, para que sean examinados por los extremos conducentes y ofrecerles la causa que se sigue en el mismo por muerte ael indicado D. Francisco Fernández Villamil, por si quieren ser parte en ella.—Bejucal 26 de Abril de 1887.—Por mandado de S, Sría.—Angel Oarballo.	1144 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa se ha servido ordenar que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D, Agustín, maquinista, vecino de Matanzas, que es de apellido alemán, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á eva-edar uu acto de justicia en causa criminal seguida ñor explosión de una caldera del Ingenio «San Antonio». —Y para su publicación libro el presente.-Giiines J5 de Abril de 1887.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
1149 C O 12
El Sr. Juez de primera insúv.cia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuestó, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D¡> María Cura Josef, natural de Jerusalén, viuda, de 50 años de edad y vecina de la calle del Sol núm. 8, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.-Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 27 de Abril de 1887.—Arturo Galletti.	1151 C O 12
El Sr. Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido por ante mí el Escribano ha dispuesto convocar por este medio á las personas que se crean con derecho á un caballo color moro agüinado, gallado como de seis y media cuartas de alzada, entero, con la crin, melena y cola larga y sin hierro, á fin de que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado con los documentos justificativos á hacer las reclamaciones Faya. oportunas; cuyo caballo ha sido ocupado á consecuen-1
| Habaua á D. Ciro Caballero para que deniro del término de quiuto día después del último anuncio, comparezca en este Juzgado á fin de evacuar un actu de justicia eu causa por lesiones al mismo. Matanzas Abril 4 de 1887. Florencio Betancourt.
908 C U 11
El Sr. D. Alfredo López Silvero, Juez de primera Instancia accidental de ésta Villa y su partido judicial etc., por ante mí ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los toneleros D. Francisco Alvarez, moreno Guadalupe, Manuel Odriozola, Pedro Luis Playero, Ernesto, Francisco, Pío, Eulogio, Leonardo, Luciano, Eduardo, Abraham, Rufino, Fabián, Andrés', Feliciano y Fermín, á fin de que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y cnmpliendo lo mandado libro la presente.— Sagua la Grande Abr¡l 5 de 1887.—Andrés S, Moreno.	919	COll
El Sr. D. Alfredo López Silvero, Juez de primera Instancia de este partido judicial por aute mí ha dispuesto que por este medio se convoque á D. José Alonso para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado á manifestar si se muestra parte en la causa que de oficio se sigue por incendio de una casa de su propiedad. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Sagua la Grande 31 de Marzo de 1887. Fernando Ro-vira.	922 C O 11
El Sr. D. Alfredo I ópez Silvero, Juez de primera Instancia accidental de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque á la morena Juana Subroca enyas generales se ig-u< ran para que en el término de quinto día comparez ca en este Juzgado á manifestar si se muestra ó no parte en la causa que de oficio se sigue por lesiones que sufrió su hijo José Belén Salazar. Y para su inserción en ti es números de la Gaceta oficial libro la presente. Sagua la Grande y Abril tres de 1887.-Fernando Rovira.	923 COll
El i'r. Juez de primera Instancia del Distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto que por tres nú meros seguidos de este periódico se convoque al asiáti co Ricardo Hernández, vecino que fué de la calle de la Lealtad esquina á Virtudes, D. Manuel Cardíu Sánchez vecino, de Ancha del Norte 297, D. Félix Cama-cho, de Virtudes esquina á Oquendo y D. Manuel Felipe Valdés, de Ancha del Norte 295, para que dentro de quinto día se prt ser te en este Juzgado sito en la calle de Teniente Bey número 4 á evacuar un acto de justicia eD causa criminal. Y {»ara su publicación li bro la presente. Habana 9 de Abril do 1887-- José María Espinosa.	936 C O 11
El Sr. Juez Municipal del Distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á 1). José Quevedo Delgado, natural de Canarias, soltero, de veiDte y siete años, de pendiente y vecino que fué de la calle de los Corrales número doscientos treinta y á D. MárcoS Cabrera Cabrera natural de A lfonso XII, casado, de cuarenta y nueve años, del comercio y vecino que fué de Figura? número 90, á fiu de que ctmparezca en este Juzgado sito en la calle ne Cuba número 99 con ens pruebas á la celebración del juicio que se les sigue por lesiones en riña. Habaua Abril 17 de 1887. Arturo Aulet
1042 C O 11 El Sr. Jutz Municipal del Distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres numeres consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Julián Campo natural de Macao, soltero, 38 años, cigarrero y vecino que fué de la calle de la Zanja esquina á San Nicolás á fin de que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Cuba número 99, con sus pruebas para Ja celebración del juicio que se le sigue por lesiones á don José Guerrero Barro. Habana Abril 17 de 1887. Arturo Aulet,	1043 C O 11
El Sr. Juez Municipal dri Distrito de Guadalupe ha dispuesto que por toes números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Julia de Ler sundi, natural de ésta, soltera, de 17 años y vecina que fué de Marqués González y Oquendo, para que comparezca en este Juzgado sita en Cuba número 99, con sus pruebas á la celebración del juicio por lesiones á D. Alberto Rivas Rivero. Habana Abril 17 de 1887. Ante mí. Arturo Aulet.	1044 C O 11
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de Guadalupe por ante mí ba dispuesto que por tres nú meros de la Gaceta oficial se convoque á la parda Pas tora Puig vecina que fué de la Calzada de Belascoaín número tres á fin de que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado Paula número 10 á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana y Abril 18 de 1887. José García Tejada.
1047	C O 11
Don Mariano Guas y de la Maza, Esciibano de actuaciones de este Juzgado.
El Sr. Juez de primera Instancia de esta ciudad y su partido judicial ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque á los familiares conocidos de la morena Jacobs Stuart, á fin deque comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia, en la causa seguida de oficio contra el pardo Daniel Grisma por rapto de la referida Stuart. Y para su publicación expido la presente. Cienfuegos Abril 13 de 1887. Mariano Guas.
1048	C O 11
Don Mariano Guas y de la Maza, Escribano de actúa ciones de este Juzgado.
El Sr. Juez de primera Instancia de esta ciudad ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana se nofitique á D. Joaquín Núñez y D. Nicolás Espinosa el haber sido absueltos en la causa que se les siguió en este Juzgado por robo y coacción, citándoles y emplazándoles para ante la Excma. Audiencia del Territorio. Y para su publicación expido la presente. Cienfuegos Marzo 31 de 1887. Mariano Guas.
1049	C O 11 DI Sr. Juez de primera Instancia de este partido
judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á la morena madre del moreno Carlos Inocente Mesa, cuyo nombre y domicilio se ignora, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa formada por muerte del citado moreno. Sagua la Grande Abril 9 de 1887.—Andrés S. Moreno.	935 C O 11
El Sr. Juez de primera Instancia de este partido judicial por ante mí ba dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Marín Nicolás para que se presente en este Juzgado con el fin de que evacúe uu acto de justicia en la causa formada contra D. José Herrera Castillo por lesiones. Sagua la Grande Abril 16 de 1887. Andrés S. Mo reno.	v	1060 C O 11
El Sj. Juaz Municipal del Distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al paido José Manuel León, natuafll de ésta, soltero, de 32 años, cochero y vecino que fué de la calle de Chávez número 5, á fin de que comparezca eu este Juzgado sito en la calle de Cuba número 99. con sus pruebas para la celebración del juicio que se le sigue por lesiones á D. Juan Bautista Habana Abril 19 de 1887. Arturo Aulet.
*	1078 C O 11
cia de la causa feguida por homicidio de D. Julián j El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito Sur Zerutí. Y para su inserción en tres números conse-! de esta Ciudad por ante mí ha dispuesto que con térmi-cut’vos de la Gaceta oficial libro la presente en cum-plimiento de lo dispuesto. San Antonio Marzo 20 de
1887. Agustín Castro.	807 C O 11
A consecuencia de causa criminal instruios por rapto de la morena Hermenegilda Hernández natural y vecina de Güira de Melena, soltera y de 14 años de edad, ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia de esta Villa por ante mí el Escribano, convocar por este medio á dicha morena para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á prestar declaración en la referida causa. Y cumpliendo lo mandado expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana. San Antonio Marzo 20 de 1887.— Agustín Castro.	808 C O 11
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de Belén por ante mí en la causa criminal seguida por allanamiento de morada y hurto al pardo Ramón Ofarrill, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Celestino Houbié y á D. Carlos Valdés Castaño, á fin de que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado sito en la calle del Prado número 102 á evacuar un acto de justi-
: no de diez días y por la Gaceta oficial de la Habana 1 se convoque á D. Juan Bannatyne y Bamat cuyas generales se ignoran, á fin de que comparezca en este Juzgado calle del Río número cinco á declarar en causa por robo á D. Juan Templeman. Y para su pu-1 blieación libro la presente en Matanzas á 3 de Abril de 1887. Ldo. Juan Vinageras.
909 C O 10
El Sr. D. Alfredo López Silvero, Juez de primera Instancia accidental de esta Villa y su partido etc., por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Adolfo á fin de que dentro de quinto día comparezca en ! este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Sagua la Grande Abril lo de 1887.— Andrés S. Moreno.	899 C O 10
El Sr. D. Alfredo López Silvero, Juez de primera Instancia accidental de esta Villa y su partido, etc., por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Hilario y Justo Reyes, á fin de que dentro de quinto
te y Núñez.
PARTE ECONOMICA.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta cosa se venden dos máquinas de imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otra de R. Hoé n? 6, en la cual se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos.
En la misma se vende una máquina de foliar.
LEY GENERAL DE BENEFICENCIA.
De venta en esta imprenta á 80 centavos ejemplar.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES X RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERALES
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á I peso billetes de Banco el ejemplar.
día comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de j	AVISO,
justicia dispuesto en causa criminal. Y cumpliendo
lo mandado libro la presente. Sagua la Grande Abril. Con esta fecha he conferido poder á D. Manuel 30 de 18H7. Andrós S. Moreno. 900 (’ O 10 j Nogueira y Barcia ante el Notario público y de Go-L1 Sr. Juez de primera Instancia en propiedad bieino Ldo. D. Francisco de Castro y Flaquer, que-del distrito de Guadalupe ante mí ha dispuesto se con-1 Gtxnrlo revocados todos cuantos poderes tenga otorga-voque por tres números de la Gaceta ofioal a D. Anto- j()8 anteriores á éste, dejando á todos los apoderantes nio Tenet Bofill, Iuspector de Policía que fué del ter- i en ej m(jor concepto.
cer distrito de esta Capital para que dentro del tér-j Habana 10 de Mayo de 1887.—José María Puenramo de quinto día se presente en este Juzgado sito ,
Paula número 10 para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Abril 12 de 1887. Jasé García Tejada.	1046	C	O	10
El Sr. Juez de 1? Instancia del Distrito del Prado ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Arnal y Arroyo vecino de la calle de Bernaza esquina á Lamparilla
Sara que en término de tercero día comparezca en este uzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Abril 28 de 1887.— Venancio Díaz del Villar.	1210	C	O	10
El Sr. Jutz de primera instancia de esta Villa y su partido judicial ha dispuesto por ante mí que por tres número consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Cándido Apau cuyas generales se ignoran para que comparezca eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el asiático Mateo López y otros por hurto.—Sagua la Grande Abril 16 de 1887.—Andrés S. Moíeno.	1059	C	O	10
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por hurto de dos garrafones de coñac contra el moreno José Hernández y otros ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque al pardo Fran-cisco Criollo que era vecino de San Francisco númeroocho para que dentro del quiuto día después del último anuncio se presente eu este juzgado Paula número 10 4 prestar declaración en la referida causa.—
Habana Marzo 31 de 1887.—Rafael del Pino.
913 C O 10
El Sr. J uez de 1? Instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial y con término de quinto día al moreno Márcos Peña, de la Habana, soltero, de cuarenta y cinco años panadero, para que comparezca en este Juzgado sito calle de Paula número 10 á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Abril 15 de 1887. José Ksclápet.
1051 C O 10
El Sr. J uez de primera Instancia del Distrito del Prado ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Nicolás Taboada y Alonso escolta y vecino que era del Presidio de esta ciudad para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana y Abril 18 de 1887. Venancio Díaz del Villar.	1057 C O 10
El Sr. Juez Municipal de esta Villa en funciones de primera Instancia por indisposición de éste por ante mí se ha servido disponer en causa criminal seguida por hurto contra D. J avier Sánchez Pérez se convoque á un moreno llamado Antonio cuyo apellido se ignora y que la noche del 24 de Febrero último se di-rijía por uno de los caminos de Pijuán al pueblo de este nombre para que el término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Güines Abril 23 de 1887. Francisco Muñoz.	804 1159 C O 10
El Sr. Juez de la Instancia del Distrito de Belén por ante mí i.a dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Clemente Castro para que en día hábil y hora de las doce comparezca en este Juzgado sita calle del Prado número 102 á instruirse de la indemnización dispuesta en la causa que se siguió contra D. Alberto López Espinosa por lesiones que éste le infirió el día 24 de Diciembre de 1885, y para qne en el mismo tiempo presente la cuenta de ios jornales que dejó de percibir y gastos de curación que hiciera por consecuencia de les citadas lcsior.es. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 22 de Abril de 1887. Eligió Bonachea.
1193 C O 10
El Sr. Juez Municipal de ista Villa en funciones de primera Instancia por ante mí ha dispuesto en cau sa seguida coatra D. Javier Sánchez por hurto se convoque á D. Antonio González, cuyas generales se igno ran, para que en el término de nueve d:as á contar del de la última publicación comparezca en este Juzgado á evac uar un acto de justicia en la referida causa. Güines Abril 27 de 1887. Francisco Muñoz
1162 C O 10
El Sr. Juez de primera Instanc a en propiedad del Distrito del Cerro por ante mí ba dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Núñez y D. José Corvo, veci nos que eran de Jesús del Monte, á fin de que dentro del término de quinto día se presenten en este Juzgado sito Acosta 32, para evacuar un acto de jnsticia.—
Habano Mayo 2 de 1887. Luis Blauco.
1187 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francieco de la Guardia Valdés vecino que fué de la calle de Zequeira entre San Joaquín y Fernandina, para que dentro de tercero día se presente en el juzgado, sito Acosta 32 é fin de evacuar un acto de justicia.— Habana Marzo 23 de 1887.- Antonio Fernández de Velazco. 812 C O 10
El Sr. D. Aureliano Martín y Alonso, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Agustín Teclo Muro, vecino del Calabazar, para que en el término n>ás breve posible se presente en este Juzgado á prestar declaración en causa que se sigue por hurto de animales coDtra el moreno Jacinto Vélezyotros.—
Y para su publicación se libra la presente.—San Cristóbal y Abril lo de 1887.--Santiago H. Gutiérrez de Celis.	901 C O 10
D. Alfredo López Silvero, Juez de primera instancia accidental de esta Vi"a y su partido judicial ele.
Por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á los asiáticos Mateo López, Jorge Má y Ramón Yá y sepan si éstos poseen ó nó bienes de fortuna, con el fin de que dentro de quinto día comparezca en este juzgado aprestar una declaración.—
Y cumpliendo lo mandado libro la presente en Sagua la Grande á 5 de Abril de 1887.—Andrés 8. Moreno.
920 C O 10
El Sr. J uez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoquen á las personas que conozcan á D. Matín Alvarez Mesa y sepan que éste no posee bienes de fortuna, para que dentro del término de quiuto día com parezcan en este juzgado á declarar sobre dicho particular.—Sagua la Grande Marzo 24 de 1887.—Fernando Rovira.	921 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mi ha dispuesto se convoque en tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que conozcan al moreno Julio Herrero [a] Me-tecaña y sepan los bienes de fortuna que el mismo posea con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por allanamiento de morada.—
Sagua la Grande Abril 21 de 1887.-Fernando Rovira.
1105 C O 10
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de piimera ins-
LEGISLACION
DE
Oí»T«l)t€IO» PUBLICA.
Contiene el Flan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la IUniversidad, del Instituto, del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespacbo de esta Imprenta

UE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TEHMUNO MUNICIPAL
DE LA
UABAINA.
Mandadas observar oore! Excmo. Ayun (amiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la oenta en el Despache de libres de la Gaceta . Teniente Rey 23;
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familia) sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
SE VENDE
la bonita y fresca casa una cuadra de la Plaza del Vapor, Calzada de Galeano número 125, sin intervension de corredor.
Ancha del Norte 222 impondrán.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
tancia en propiedad de esta ciudad y su partido. Por providencia de esta fecha recaída en los autos de intestado de D. José Iglesia Codina, natural de Tia-no, provincia de Barcelona, cabo de matrícula de Júca-ro, en Ciego de Avila, de cincuenta y cinco años de edad, soltero, hijo de Jaime y de Rosa; he dispuesto expedir el presente por el cual se cita y llama á los que se crean con derecho á heredarle, ó tengan noticias de su testamento para que comparezcan á deducirlo <5 presentarlo en el término de treinta días bajo apercibimiento de pararles el perjuicio'que de derecho haya lugar.—Morón Abril 20 de 1887.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, José Celestino Beniquez.	1167 C O 10
HABANA 12 DE MAYO DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Corresponde la diputación del presente mes, de esta Real Casa, al Sr. Marqués de Almeiras,
Compañía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina.
La Comisión de glosa Dombrada en la Junta general de 24 de Marzo último, ha evacuado su cometido impartiendo su aprobación á los balances y cuentas de esta Compañía, correspondiente al año de 1886.
Lo que por acuerdo de la Directiva y en cumplimiento al art. 47 del Reglamento se publica para conocimiento de los señores accionistas.
Habana 5 de Mayo de 1887.—Pedro A. Bastiony.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros DEscuENtos y Dkpóbitos de la Habana.
Doña Ramona Giralt de Cuffi, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el núm. 57.447, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 9 de Marzo de 1887.—El Secretario,
Ignacio Remirez.
IMPRENTA .... Y CAPITANIA GENERAL POR S. M.
04300210