
íj,t
_
GACETA DE S LA HABANA.
AÑO XL.
Martes 17 de Mayo de 1887.—San Pascual Bailón confesor.—(Circular en la T. O. de San Agustín.)
NUMERO 115.
- ív ) ■
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEDA.
SECRETARIA.
Orada y Justicia.
Con motivo de eer el Mártes 17 del actnal, cumpleaños de S. M. el Rey D. Alfonso XIII, (q. D. g.) el Exeino. Sr. Gobernador General Be ha servido resolver se recuerde por medio de la Gaceta oücial que dicho día es de fiesta nacional, vacando por consiguiente el despacho en los Tribunales y oficinas del Estado.
Habana 13 de Mayo de 1887.
EL Marqués de Méndez Niñez.
Con el fausto motivo do ser el día 17 del actual, cumpleaños de S. M. el Rey (q. D. g.) el Excmo. Sr. Gobernador General recibirá Corte á la una de la tarde en el Pulacio de Gobierno.
Y	de su orden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Senadores y Imputados, Gentiles Hombres y demas personas caracterizadas que deban concurrir al acto.
Habana 13 de Mayo de 1887.
EL Marqués de Méndez Niñez.
Sección de fomento.—Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á lu legislación vigente los documentos qne se acompañan á la instancia promovida por í). Martín Planas y Pagés, vecino de Sagua la Grande, en solicitud de privilegio por diez años por un aparato para hacer azúcar á fuego directo; S. E. do conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica so ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose que esta gracia es y se entiende sin perjuicio do tercero si se piueba en los Tribunales haberse obtenido cou datos falsos.
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta para genoal conocimiento.
Habana 13 de Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez Niñez.
Por elMinieterio de Ultramar bajo el número 477 y con fecha 18 de Abril último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. br.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en en nombre la Reina Regente del Roino, ha tenido á bien nombrar Director do la Estación Agronómica de Pinar del Rio, con 1200 pesos de bueldo y 1800 de sobresueldo al Ingeniero Agrónomo Don José Ricarti y Martínez.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del actual de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez Niñez.
Per el Ministerio de Ultramar, bajo el número 476, y con fecha 18 de Abril último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido a bien nombrar Director de la Estación Agronómica de Santa Clara con 1200 pesos de sueldo y 1800 do sobresueldo al Ingeniero Agrónomo D. José Cadenas y Castañer.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del actual de su orden se publica en la Gacota para general conocimiento.
Habana 13 de Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez Niñez.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 del mes próximo pasado, y bajo el número 469, te comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 2247, de 13 de Noviembre del año próximo pasado, y el incidente que lo acompaña relativo al modo de verificar el abono de las indemnizaciones que devengue el personal facultativo de Obras públicas de esa isla por sus servicios al Estado en la misma. Visto lo manifestado sobre este particular por la Intervención general de Hacienda, la Inspección general y Junta consultiva de Obras públicas y por el Consejo de Administración do esa Isla. Visto lo preceptuado en el artículo 21 del Reglamento de indemnizaciones de dicho persona! facultativo do Obras Públicas aprobado por Real orden do 6 de Diciembre de 1881, de conformidad con el Consejo de Estado, según el cnal el abono de las indemnizaciones para el servicio del Estado, debe hacerse con cargo á los créditos consignados en los capítulos y artículos del presupuesto á que el gasto corresponda y con arreglo á las disposiciones que rigen acerca de esta materia en cada ramo y á las generales de Contabilidad, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino so ha servido disponer que las indemnizaciones del personal facultativo de Obras públicas de esa isla qne no hayan de cargarse al artículo primero, Capítulo 10, Sección 7a, del presupuesto vigente, se carguen á los créditos consignados en los diversos capítulos y artículos á que correspondan las obras que ocasionen su devengo en la forma prescrita para las de está cía se y con los documentos exigidos por las disposiciones vigentes de Contabilidad.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con
fecha 7 del que rijo, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez Niñez.'
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaría general.
U
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3? se cita y emplaza D. Francisco Montafio y Alcántara, Contador, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el térmi no de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas públicas de la Administración de la Aduana de Cárdenas correspondiente al mes de Marzo de 1881 año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 12 de Mayo de 1887.—El Secretario general, Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? se cita y emplaza á D. Antonio VÍcente Morante y á D. Antonio Che-nel ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de diez días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta general de operaciones del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas correspondiente al mes de Diciembre de 1884 año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 12 de Mayo de 1887.—El Secretario genera!, Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3? se cita y emplazo á D. Francisco Montafio y Alcántara, Contador y Administrador, P. O., D. Drosino Wilth, Administrador P. O. y D. José Conesa, Contador P. O., ó á bus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego decensnra de calificación de los reparos deducido ou el examen de la cuenta de Rentas públicas de la Administración de la Aduana de Cárdenas correspondiente al mes de Abril Je 1881 año ecouómico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 12 de Mayo de 1887.-El Secretario general, Linares.
Real Audiencia de la Habana
Secretaria de Gobierno.
CIRCULAR.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 3 de Marzo último se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo siguiente:
«Ilmo¡ Sr.:—Vista la consulta formulada por el Juez Municipal de Caobillas acerca de si deben ser los mismos interesados los que entreguen las actas que produzcan inscripción definitiva en el registro Civil, cuando por residir á más de 5 kilómetros del punto en que se halle situado el Registro, se hagan las inscripciones provisionales en la respectiva Alcaldía de barrio con arreglo al artículo 2? de la ley del Registro Civil: considerando: que si bien no carece de importancia la cuestión propuesta por el Juez Municipal de Cao-billas inspirado en el mejor deseo de acierto, el citado artículo 29 no permite establecer lo propuesto por dicho Juez, pues según ese articulo pesa sobre el Alcalde de barrio la obligación de remitir el acta, considerando qne de obligarse á los interesados á entregar personalmente en el Registro las actas se les impondría el mismo gravamen de qne la ley quiso librarles en los casos á que en sn artículo 29 se refiere, esta Dirección general de conformidad con lo informado por el Presidente de la Audiencia de acuerdo con el Fiscal se ha servido declarar que no son Iob interesados en las actas de qne habla el repetido art. 29 de la ley del Registro Civil los encargados de su entrega en el respectivo Registro para su inscripción definitiva.» Y en sn vista ha acordado S. S. I. con fecha 27 de Abril último lo qne de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M. es como sigue:
«El Fiscal de S. M. dice: que la Dirección general de Gracia y Justicia de! Ministerio de Ultramar ha resuelto, con fecha tres de Marzo, la consalta á qne dio lugar la reclamación del Juez municipal del Roque en queja de lo acordado por el Juez de primera instancia de Colón en conformidad á la pretensión del Alcalde del barrio de Caobillas, respecto de la remisión de las actas provisionales de qne habla el articulo 2.° de la ley del Registro Civil.—Esa resolución, que según parece no se ha comunicado al Gobierno General de la Isla, es de carácter general y en tal concepto, debe publicarse en la Gaceta de la Habana, áfin de que sea notoria y conste á los Alcaldes de barrio, que es de 6n cargo remitir al respectivo Juzgado Municipal el ejemplar ó duplicado de las actas provisionales, que ex.iendan en los casos á que so refiere el ya citado artículo 29 de la ley.»
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para sn publicación en la Gaceta oficial do esta Ciudad.
Habana 4 de Mayo de 1887.—El Secretario do Gobierno, Julio Macla Vázquez.
Sr. Juez de primera instancia de..............
Auto.
En la Ciudad do la Habana á 12 de Mayo de 1887, el limo. Sr. D. Andrés Sitjary Cortey, Pre-
sidento de la Real Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno dijo: Qne debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Pascua de Pentecostés, señalaba para verificarlo el día 28 del corriente mes á las ocho de sil mañana, en la Sala de Audiencia de la Cárcel pública; y para la preparación de este acto solemne y alarde de causas pendientes, el día anterior á las once de su mañana, en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal; debiendo procederse en el siguiente orden:
Alarde.
A las 11 de la mañana del día 27 del actual mes de Mayo, y para el objeto de hacer alarde, comparecerán los Jueces de primera instancia de esta Ciudad asistidos cada uno de ellos de todos sus Escribanos actuarios con 1'stas de las causas que tengan en curso y en que exista reo preso, formulándolas con arreglo al articulo 5C de las ordenanzas de este Tribunal y distinguiendo, en listas separadas, los presos que exietan en la Real Cárcel y los que se hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerán en igual día, hora y lugar, el Alcaide de la Cárcel pública con lista exacta de los presos que existan en dicho estable-miento con causa pendiente y con los mismos requisitos comparecerán también con lista de los que tengan todos los Jefes de establecimientos civiles ó militares en que existan presos de la Jurisdicción ordinaria con causa pendiente, pudiendo comparecer por medio de delegado con carácter oficial aquellos que para este objeto obtengan autorización de sus Jefes y debiendo expresar cada uno de ellos si alguno de los presos á sn custodia se halla incomunicado.
Visita.
Debiendo celebrarse este acto solemne el día 28 del corriente mes de Mayo á las ocho de su mañana en la Real Cárcel pública, según queda dis jnesto se hallarán constituidos en dicho lugar y en el día y hora expresados los Jueces de primera instancia de esta Ciudad, los promotores Fiscales, los Escribanos de actuaciones, los Procuradores de reos presos y la delegación del Ayuntamiento encargada de la Iuspecióu de la Real Cárcel.
A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos qne se hallen en fortalezas ó en otros lugares militares ó Civiles por la Comisión nombrada al efecto con arreglo á ia dispuesto en el artículo 59 de las Ordenanzas de esta Audiencia. Constituido el Tribnnal se procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las dis-josiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en este acuerdo, de los limos. Sres. Presidentes de Salas, Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de primera instancia para qne por su parte y por la de los subalternos de sus Juzgados se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á loe Excmos. Sres. Gobernador General, Capitán General, Comandante General del Apostadero,con objeto de que se sirvan disponer que los Jefes ó encargados de los Estable-imientos civiles y Militares de esta Cindad en que existan presos del fuero ordinario, cnmplan con as prevenciones qne se han indicado para el Alarde; disponiendo á la vez que sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos qne existan eu la del Morro y que en virtud de lo qne dispone la Real orden de 20 de Abril de 1868, ordenar se reciba con la debida consideración y se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y buques de Guerra á la Comisión de este Tribunal que so nombre para practicar en ellos la visita y que se facilite una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta-orden á los Jueces de primera instancia de esta Cindad—qne tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de esta Capital—para qne con a debida anticipación remitan listas expresivas de os nombres de dichos presos y estado de sus respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares de 14 de Junio de 1862, y 21 de Noviembre de 1865.
Publíquese este acuerdo por tres números con 8ecutivos en la'Gaceta oficial para general conocimiento sin perjuicio de las demás disposiciones quo se hagan necesarias dictar para el exacto cura-jlimiento del presente acuerdo.
A si lo mandó y rubricó su Sría. lima, de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico. Hay una rúbrica.—Julio Macía Vázquez.
Y en cumplimiento de lo mandado libro la jresento para sn publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.
Habana 14 de Mayo de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Macía Vázquez.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretarla de Causas.
Don Miguel Manjón y Gil Je Atienza, Contra-almirante de la Armada y Comandante general de Marina de este Apostadero.
De acuerdo con el limo. Sr. Auditor general de este Apostadero D. Juan Miguel Herrera y Orúe, he dispuesto que la visita general do presos sujetos á la jurisdicción de Marina y que debe preceder á la fiesta de Pentecostés, conforme á las leyes, tenga lugar el Mártes 24 del corriente mes, empezando á las ocho de la mañana por Pontón “Hernán Cortés,” y terminando en la Cárcel pública de esta Capital, Dése conocimiento á las Comandancias de Marina de las provincias en que existan presos, particípese al 8r. Fiscal del Apostadero y publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.— Habana 11 de Mayo de 1887. Miguel Manjón.— Juan Miguel Herrera.— Ante mí, Luis Cánovas.— Es copia del auto Superior de la visita general de presos.
Habana 13 de Mayo de 1887.—El Secretario de cansas, Luis Cánovas.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
Aprobados por el Excmo. Sr. Capitáu Gene ral en 3 del actual, los pliegos de condiciones y precios límites que lian de regir en la subasta qne lia de verificarse á la una de la tardo del día 13 de Junio próximo, cou objeto de contratar el arrendamiento de Iob botes para el servicio de los fuertes “San Fernando de Bahía Honda y San Elias del Mariel,” durante el año económico de 1887 á 88, 6g hace saber al público para los que deseen tomar parte en dicho acto presenten sus proposi ciones en pliego cerrado media hora antes de la arriba citada y con arreglo estrictamente al modo lo que al pié se publica, ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría, sita en los bajos del Cuartel de la Fuerza, donde estarán de manifiesto de 11 á 4 de la tarde de los días no festivos tlos expresados pliegos de condiciones y precios límites
Habana 11 de Mayo de 1887.—El Comisario de Guerra Inspector, lasildo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N_____N......vecino ó del comercio do
enterado del pliego de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta anunciada en
la Gaceta oficial de CBta Capital del día..... y
Diario de la Marina de tal fecha para el arren damientopor la Inspección de Trasportes y de embarcaciones menores del servicio Militar en esta Plaza de dos botes para el servicio de los Fuertes de San Fernando de Bahía Honda y San Edas del Mariel durante el año económico de 1887 á 88, ofrece entregar tantos botes para tales puutos á los precios límites citados con la rebaja de tanto por ciento en el importe del alquiler de tal bote y tanto en el de cual otro, con sujeción a las condiciones publicadas, y durante el año económico citado, á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de depósito por por tal y cual suma correspondiente á los botes expresados.
Fecha y Firma.
SEGUNDA SECCION
Intervención general del Estac o en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos.
Número 142.—Folio. 19 CONVOCATORIA.
\
Don Jaime O’Daly y D. Eduardo Daza, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducido por el Tribunal de t'uen tas del Reino en la general de operaciones del Te30ro, eu la Tesorería general de esta Isla, correspondiente al mes de Junio de 1869: en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 30 de Abril de 1887.—El Interventor general, Erado.
Administración Central de Estancadas •
Lotería.
Rentas
Con motivo de haber sido declarado de fiesta Nacional el día 17 del corriente, en cuyo día debieran empezar los pagos en las Administraciones pagadurías de esta Renta, éstos tendrán efecto desde el siguiente día 18 del mismo.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana Mayo 16 de 1887.—El Administrador Central, A. El Marqués de Oaviria.
basta se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el día y hora señalados á hacer sus proposiciones; ajustándose en un todo al pliego de condiciones qne á continuación se inserta.
Habana y Mayo 9 de 1887.— Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirá niuguna que uo cubra el precio de tasación.
2» Para t junar parte en la subasta deberán los liebadores acompañar al (diego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de e-ta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Marianao el 5 p.§ del importe de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta y por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao, adjudicándose la subasta al meji r postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones,
4^ El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por cieuto cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de uotifi-car-e la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurrido los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 p.§ anual.
64 El importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y los demás que se origiueu hasta ponerse en posesión de la finca el rematador, exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo do proposición.
Don N...... de N.....vecino de........ calle de.
núm .....provisto de su cédula personal al núm........
hace proposición á la subasta de la manzana núm. 12 de la estancia «El Padre Zamora», sita en Marianao, por la suma de..... (en letras) pesos eu oro, pagade-
ros en diez plazos, y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en.....de tal fecha.
Fecha y firma.
Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba.
Negociado de Alcances.
L. 12.—Núm. 111.
En el expediente que se sigue á ctonspcuencia de alcance y reintegro por defraudación en hojas de adeudo de la Aduana de este puerto, durante el ejercicio de 1881 á 82, se ha dispuesto que por el términc de treinta días consecutivos á contar desde el primero en que se baga esta publicación, se cite como se verifica, para que comparezcan en esta oficina en horas hábiles, todos los que puedan declarar, si poseen bienes de fortuna de cualquiera especie que sean, los responsables D. José López Pelegrín, D. Enrique Saave-dra y D. José de la Torre y Bar, empleadcs que fueron de dicha Aduana en la fecha mencionada, y con denados al pago de 1.231,981 p«setas 70 céntimos. Habana 7 de Mayo de 1887.—JoaquínB. Valdés.
Administración Principal de Hacienda pública de la Provinciade la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse por segunda vez el día 10 de Junio próximo venidero á las doce de su mañaya en esta Administración principal y en el Ayuntamiento de Marianao subasta pública de la manzana núm. 12 de la estancia «El Padre Zamora», situada en Marianao, que linda por el Norte con la calle de Santo Domingo; por el Sur con la nombrada de los Padres; por el Este con la calle de Campa, y por el Oeste con la de los Ar geles, midiendo ochenta y seis metros cincuenta centímetros de frente por noventa y cinco metros veinte centímetros de fondo, cuarenta y siete metros treinta centímetros de frente de fondo, que ha en una superficie de seis mil trescientos sesenta y ocho metros ochenta y ocho centímetros cuadrados, tasados en un mil ciento catorce pesos sesenta y tres centavos en oro. Se anuncia al público por este medio para qut las personas que deseen interesarse en dicha su-
Debiendo efectuarse por segunda vez el día 11 de Juuio próximo á las doce de su mañana en esta Administración Principal y eu el Ayuntamiento de Marianao subasta pública de la manzana nnmero 3 de la estancia «El Padre Zamora» sitnada en Marianao que linda por el Norte con la calle de San Francisco; por el Sur con la calle Real; por el Este con casa propiedad de D. José Balmaña y por el Oeste con Ja calle de los Padres, cuyo terreno mide dos rail ochocientos uu metros cincuenta centímetros plauos de superficie tasado en un mil sesenta y cuatro pesos sesenta y siete centavos en oro. Se avisa al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se preseuten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el día y hora señalados á hacer proposiciones ajustándose eu un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Mayo 9 de 1887. El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
I4 Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá niuguna que no cubra el precio de tasación.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposicioues la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Ádministracióu ó bien euel Ayuntamiento de Marianao, el ciuco por ciento del importe de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio -de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. A <m¡DÍetrador ó por el Sr. Presidente del Ayuri tamieoto de Marianao adjudicándose la subasta al me> jor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince miuutos entre los autores de dichas proposiciones.
44 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de a diez por ciento cada uno del valor total, á saber; el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uuo. 8i trascurridos los quince días no se presentase el Rematador á pagar el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
54 Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
64 El importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al Rematador; exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposiciones.
Don N...... de N......vecino de......calle de...
número...... provisto de su cédula personal al número.......... hace pioposición á la subasta de la manzana
número tres de la estancia «H¡1 Padre Zamora» sita en
Marianao, por la suma de...... (en letra) pesos en oro,
pagaderos eu diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto eu.. del día.....
Fecha y firma.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno sito en esta Capital, calle de la Misión, correspondiente al número noventa y ocho, se anuncia al público por este medio, para que las personas que se consideren con derecho al expresado terreno, se presenten en esta Administración con los títulos quo lo acrediteu; bien entendido que trascurridos que sean treinta días después de inserto el presente anuncio, se procederá á lo que determina el Reglamento.
Habana y Abril 19 de 1887. El Administrador principal, Carlos R. Vega y Verdugo.




L