

BANCO ESPAÑOL DE LA ISLA DE CUBA.
uEfedos Timbrados.
En el día de hoy cesan las Administraciones de Aduanas en el expendio de las hojas de adeudo, y desde mañana estarán á cargo de los expendedores nombrados por este establecimiento en todos los puertos habilitados de esta Isla.
Lo que se anuncia para conocimiento general, debiéndose hacer presente á los señores comerciantes importadores de esta capital, que pueden proveerse de las indicadas hojas de adeudo que necesiten para sus declaraciones á la Aduana, en la expendeduría número 2 establecida en la calle de Iticla ó Cuna número 2 y en las demás de esta ciudad.
Habana 31 de Enero de 1887.—El Subgobernador, Emilio Moyano.
Junta general del Comercio de la Habana. Comisión Organizadora de la Cámara de Comercio. Convocatoria.
En cumplimiento de lo que dispone la Regla 2a de las disposiciones transitorias del Real Decreto de 19 de Noviembre último para la creación de la Cámara de de Comerció de la Habana, se convoca por este medio y por el término de quince días á contar desde la fechará todos los Comerciantes, Industriales, Navieros y Capitanas de la marina mercante de altura, que reuniendo las circunstancias exijidas en el artículo 1q de dicho Real Decreto, que á continuación se expresan, quieran ser miembros de la Cámara, para que concurran á inscribirse á las oficinas de la Junta general del Comercio, establecidas en la calle de la Amargura número 31; esquina á Habana, debiendo ir provistos los Comerciantes, Industriales y Navieros del documento legal que acredite la cuota contributiva que satisfacen al Estado; y los Capitanes de la marina mercante de abura con su título de Piloto para acreditar su antigüedad.
Disposición que se cita.
1 a Ser español.
2a Ser comerciante, industrial ó naviero por cuenta propia con cinco años de ejercicio en una de estas profesiones.
3a Pagar también con cinco años de antelación contribución directa al Estado por alguno de estos con-. ceptos; y
49 Contribuir á la Cámara con la cuota que en su reglamento se determine.
Pudiendo también pertenecer á la Cámara los Gerentes ó representantes de Sociedades ó Empresas mercantiles, industriales ó de navegación de altura ó de cabotaje, se les convoca también por este medio á los fines antes citados.
Asimisma se hace exteusiva esta convocatoria á los comerciantes, industriales, navieros y Capitanes de la marina mercante de altura que no estén domiciliados en esta ciudad y que quieran agregarse á esjta Cámara oficial, siempre que sea la más próxima á sus respectivos domicilios..
Habana Enero 21 de 1887.—El Secretario de la Comisión, Julián de ¿Solórzuno.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO. CONCENTRADO.
Cotizaciones de la Bolsa de lo de Febrero de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 229 p.§ y cierra de 228$ á 229 p. 2 á las 2 de la tarde.

PONDOS PUBLICOS,
Renta 3 p.§ Interés y 1 de
amortización anual...............
Idem id. y 2 id...................
Idem de anualidades...............
Billetes hipotecarios.............
Idem del Tesoro de Pto. Rico......
Idem de) Ayuntamiento.............
ACCIONES.
Banco Español do la Isla..........
Banco Industrial.*........
Banco y Compañía de Alma- ........
cene» de Rogla del Comercio.....
Compañía de Almacenos de
Depósitos do Santa Catalina......
Banco Agrícola....................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana............
Créditos territorial Hipotecario déla isla de Cuba.............
Empresa do Fomento y Navegación do!Sur.....................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía......................
Compañía de Almacenes de
Huoondadcs.......................
Compañía do Almacenes do
Depósitos de la Habana...........
Compañía Españolado Alumbrado de Has.......................
Compañía Cubana de alumbrado do Gas.......................
Compañía Española de alambrado de Gas de Matanzas..........
Nueva Compañía do Gas de la
Habana...........................
Idem de caminos de biorro do
la Habana................ .......
Idem de Matánzas 6, Sabanilla ....
Idem de Cárdenas y J úcaro........
Idem do Cienfuogos y Villa-
clara............................
Idem de Sagua la Grande...........
Idem do Caibarién á Sanoti
Spíritus ........................
Idem del Oeste.......-............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas.............
Idem Urbano.......................
Idem del Cobre....................
Idem de Cuba................ .....
Refinería de Cárdenas.............
Ingenio “Central Redención.” .....
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario do la Isla de Cuba..........,
Cédulas Hipotecarias al 6.pg
interés anual .....................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el fi p.g de interés anual...,,,,,.............
TIPOS de las últimas ventas.
67J D. 56 „
64 „
13 P.
101 D.
62
621
63 „ 30 „ 20 P.
31} D.
221 4 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Andrés Z ayas, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig, auxiliar de Corredor.
Habana 1° le Febrero de 18S7.—El Síndico interino, José M? de Montalvan.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Tesoro.’
Habiendo sufrido extravióla carta de pago número cuarenta expedida por esta Administración en 1 veinte y tres de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres, á favor de D. Antonio Bello, ascendente á ciento cincuenta y cinco pesos cuarenta y ocho centavos, in- j greso que efectuó como licitador á la subasta del lote de terreno denominado Punta Piedra, se hace público por este medio para que la persona en cuyo poder se encuentre, la presente en esta Administración j principal en el término de treinta días á desde esta fecha, pues pasado este término sin reciba reclamación alguna, se declarará extraviada y por tanto nula y de ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba 20 de Enero de 1887.— El Administrador Principal. Antonio González Wedell.
á contar que se
Comandancia general de las Villas.
Don José J. Calbetó y Julia, Teniente Coronel Graduado Comandante del arma de Caballería y Fiscal Permanente de esta Plaza.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el paisano Nicolás Espinosa y partida, hijo de Cuiuana-yagua, jurisdicción de Cieufuegos, cuyas señas son: estatura regular, color trigueño, barba saliente, usa bigote y pera, pelo castaño algo rizo aunque muy corto y carnes abultadas, por secuestro á los paisanos D. Balta-tar de la Tórnente y D. Luciano Casanovas, en el día ocho del mes de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis, é ignorando el paradero del expresado Espinosa, en la actualidad, expido el presente, suplicando á las Autoridades tan!o civiles como militares, pongan cuantos medios estén á su alcance, para lograr la captura del citado Nicolás Espinosa, disponiendo en caso de reducirlo á prisión, sea conducido con toda seguridad á la Real Cárcel de esta ciudad.
Santa Clara 22 de Enero de 1887. José J. Calbetó.	54
CAMBIOS.
España ............
Inglaterra..........
franata............
Alemania............
Estados-Unidos.....
Descuento mercantil
í 3J 4 6} p.® P. «ro español. I según plaza, fecha y cantidad, 19i	4	20i	p.§	P.	oro	60	d[V,
f 5J	á	5f	p.g	P.	oro	60	d[V,
l 6'	á	6i	p.g	P.	oro	3	div,
3 4 4J p.g P. oro 60 il[T, f 8J 4 i» p.g P. oro español 60 d,v.
4	10J	p.g	P.	oro	3	d|r
tí 4 8 p.g auual oro y billetes.
Don Manuel Romero Villegas, Teniente de la segunda Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Sancti Spíritus y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Ignorándose el paradero de los pardos Juan <Tlistín Olivera, de 28 años de edad, natural de Puerto Príncipe; Juan Nápoles, de Bayamo; morenos José y Domingo, patrocinados que fueron do D. Juan Capote; Manuel, chino, y Niño, cuyas demás generales se ignoran, que en 5 de Octubre de 1883 formaban parte de la partida de bandoleros Chamendes, y asesinaron y robaron á tres individuos de esta Comandancia,'en el punto denominado «Quemadito», jurisdicción de Saucti-Spíritus.
Usando de las facultades que como Juez Fiscal me concede la Ley de Organización y atribuciones de los Tribunales de Guerra, cito, llamo y emplazo á los mencionados sugetos, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, comparezcan á dar sus descargos eu la Cárcel Pública de Sancti-Spíritus; bien entendido que de hacerlo s& les administrará justicia y de no se fallará en rebeldía por el Consejo de Guerra competente.
Dado en Guanayava á 12 de Enero de 1887.— Manuel Romero Villegas.	40
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay. Presidencia.
En expediente que se instruye por este Ayuntamiento, sobre solicitud preseutada para fabricar un cuarto de solar yermo que se encuentra en e3ta Villa, calle de San Fernando esquina á San José, se ha dispuesto que, sin pesjuicio de las averiguaciones que se practican para esclarecer el vecindario del Ldo. Don Joaquín Pórtela, y do sus hermanos D. José de Jesús, D. Miguel, D. Mariano, D. Vidal, Doña Luisa y los herederos de los L los. D. Lu's y D. Domingo del mismo apellido, como sucesores de su padre D. Joaquíu Pórtela, primitivo dueño de dicho cuarto de solar, se convoque á los referidos individuos, por medio de la Gaceta, para que dentro del término de quince días, contados desde esta fecha, comparezcan eu esta Presidencia con los títulos de propiedad que puedan tener á ese cuarto de solar, ó deducir el derecho que les asista sobre el mismo, apercibidos de que si no Jo verifican dentro del plazo expresado, se les tendrá por conformes en que se ceda por este Ayuntamiento al que desea fabricarlo.
Guanajay 26 de Enero de 1887.—El Presidente interino, Audréí Rodríguez.
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Do-cano de los de esta ciudad, etc.
Por el presente se hace saber á los herederos y cau-sahabientes de Don Antonio Carrillo y Albornoz de Arnngo, ó sean Don Enrique, doña Felipa, doña María de las Mercedes, doña Rosa, doña Paulina, doña Justa, Don Gonzalo y doña Cecilia Carrillo y Hernández,, que dentro de tercer dia después del último anuncio ocúrran á la Notaría del infrascrito Escribano á otorgar la escritura de venta de las veinte caballerías de tierra de las de la hacienda “Guareyras,” adjudicadas á D. An-
*
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanofl trenos da Derosno y Rillieux, ba-t
jo 4 regular............•••••.......
Idem id. <d. id. bueno 4 superior....
Idem id. id. id. florete. ...........
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9
(T. H.)............................ [Nomina!.
Idem bueno 4 superior número 10 a 11. (
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
...................................
Idem bueno número 15 4 16 Idem.......
Idem superior número 17 4 18.........
Idem florete número 19 4 20.........
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polariiaoiún 94 4 96,—Sacos 4 Uil6 4 4 13il6 reales oro @ segú número.
Bocoyes 4 8tl6 4 4 7ll6 reales oro arroba.
á lo dispuesto en el artículo 9S7 de la Ley de Enjuiciamiento civil. - Habana y Noviembre 29 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
.	391 A 2
Ha dispuesto el Sr. Juee de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, que se publique en el Boletín oficial de la provincia la cédula que á la letra dice: —En los autos ejecutivos promovidos por los Sres. Bea Bellido y Compañía contra Don Ernesto J. Valera en cobro-de tres mil cuatrocientos dos pesos setenta y cinco cen'avos en oro, procedentes de tres pagarés vencidos, se ha servido disponer el Señor Juez de primera instancia del distrito Sur de ebta ciudad, se cite al expresado D. Ernesto Valera, para que comparezca en el Juzgado, calle de O’Reilly número 5, el dia cinco de Febrero próximo, á las doce, con el objeto de que reconozca los documentos presentados y las firmas que los autorizan, previniéndosele que si no compareciere le parará: el perjuicio que hubiere lugar en derecho, estando dispuesta dicha comparecencia, y reconocimiento en providencias de doce y veinte y siete del corriente. Y en virtud de ignorarse el domicilio del den tor, libro la presente cédula para lijarla en el sitio de costumbre.— Matanzas y Enero 28 de 1887. -Ldo. Juan Vinageras.— Sr. D. Ernesto J. Valera. Y para su publicación libro la presente.—Matanzas fecha ut supra. —Ldo. Juan Vinageras.	279 A 1
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia dél
distrito del Pilar, etc.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial hago saber á los acreedores del concurso de D. Ag stin González Abreu, cuyos domicilios se ignoran, nombrados D. Lorenzo de los Hoyos; D. José Mi Itemírez, D. Joaquín de Pluma, D. Pedro Pablo Cruces, D. Felipe Pereira, D. Antonio Bolívar, y D. Mateo Sáinz; que en la pieza de graduación de créditos de dicho concurso, he dictado el auto que á la letra dice;—Auto: señor Juez Martínez Sanz.— Habana 22 de Diciembre de 1886. Resultando: que celebrada en 26 do Mayo de 1879 la junta de reconocimiento de créditos lo fueron por las mayorías de votos y cantidades que determina la Ley, los comprendidos en los estados que presentaron los síndicos á excepción del de doña María Merced Guerra, y por auto de treinta de Juuio se dispuso que justificase legalmente que es acreedora de veinte y ocho mil ciento cuarenta pesos en concepto de parafernales, antes de la junta de graduación. Resultando: que los créditos comprendidos en los estados de graduación presentados por el sínd’co en veinte y tres de Setiembre último, son los mismos reconocidos por ios acreedores y que convocados á junta con ese objeto no pudo llevarse á efecto ni el veinte y siete de Setiembre ni el veinte y nueve de Noviembre por falta de concurrencia. Resultando de la certificación del folio 98 que en nuevo de Agosto último se dictó sentencia en el incidente promovido por doña María de la Merced Guerra, sobre reconocimiento de su crédito, declarándose que su crédito debe ser reconocido y graduado en la c áse de hipotecario legal, cuya sentencia quedó ejecutoriada. Considerando que la no eoncu rrencia de los acreedores á las dos juntas convocadas para la graduación de créditos hace imposible el cumplimiento del artículo 594 de la Ley de Enjuiciamiento civil, con evidente perjuicio para los acreedores que lo hicieron, y que en el fondo se está en el caso previsto en el 595. Considerando que el dictamen del síndico respecto á la graduación de créditos reconocidos se halla ajustada á derecho, y que por ejecutoria ha quedado reconocido y graduado el de doña M->ría de las Mercedes Guerra. Visto el artículo 592 dé la expresada Ley, dijo sn Sría. que debía declarar y declara, que los créditos que comprenden los estado^ del síndico de veinte y tres de Setiembre deben graduarse en la forma propuesta ó sea el de doña María de las Mercedes Guerra y Hernández por veinte y ocho mil cien'o cuarenta pesos en la de hipotecario legal: los de la Caja de Ahorros Descuentos y Depósitos de la Habana, por valor en junto de siete mil quinientos i esos en la de hipotecarios; el de D. José María Remírez como cesionario de D. José C’rucet por mil pesos en la de hipotecarios; el del Pbro. Don Joaquín Pluma, por dos mil pesos en la de hipotecarios; el de Don Lorenzo de los Hoyos, por mil setecientos veinte y cinco pesos en la de hipotecarios; todos por contrato; el do Don Felipe Pereira, por quinientos pesos, en la de comunes; el de D. Mateo Sáinz, por mil doscientos noventa y cuatro pesos treinta y cinco centavos en la de comunes; el do D. Fernando Calvo, por mil cuatrocientos ochenta y seis pesos en la, de comunes; el de D. Antonio Bolívar, por seiscientos doce pesos setenta y cinco centavos en la de comunes; el de Don Pedro Pablo Cruces, por cuatrocientos ocho pesos en la de comunes; pagándose con preferencia todas las costas del juicio causadas á instancia del concursado y de los síndicos y á los efectos del artículo 596 notifíque-se esta resolución personalmente á todos los acreedores reconocidos y por edictos á aquellos cuyo domicilio se ignore para que puedan impugnarla dentro de ocho dias, pasados los cuales no se dará curso á las que se hicieren y agréguese el reintegro acompañado exhibiendo el procurador del síndico el de este pliego en el acto de la notificación. Proveído y firmado por su Sría. doy fé.—Pablo Martínez Sanz.—Ante mí, Luis Mazón.—Habana 27 de Enero de 1887.—El Escribano, Luis Mazón.
280 A 1
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
cenes ue xvegla y" Banco del Comercio sigue--— --
sucesión y bienes del expresado I). Antonio Carrillo de Albornoz en cobro de treinta y siete mil pesos billetes; con apercibimiento caso de que no comparezcan debidamente representados los que no puedan coneurrir por sí solos, que verificará d cho otorgamiento el Juzgado de oficio. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno se libra el pre-sente.-Habaua y Enero 28 de 1887.-Juan F Ramos.-Por mandato de su Sría., Pedro Rodríguez Pcrez.
»Jv A «
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Befen de esta ca-
l^or el presente se hace saber: que D. . \ Ícente Peña y Mendizábal, hijo de D. Manuel y dona María, natural de Torrelavega, provincia de Santander, soltero propietario, de 53 años de edad y vecino de ja caile del Aguila número 222, falleció en esta ciudad el día diez y nueve de Marzo del corriente año, sin haber otorgado testamento, dejando como bienes dos casas situadas en la calle de la Picota número 9 y Fundición numero 6, y habiéndose presentado reclamando la herencia non Francisco y doña Josefa Peña y Mendizábal, hermanos legítimos del finado y D. Vicente, D, José y D. Dolores de los Cuetos y Peña, sobrinos carnales como hijos ue gu hermana Doña Aniceta Peña y Mendizábal; á fin ue que los que se crean con igual ó juejor derecho á la Herencia, puedan ejercitarlo, se señala el término do se senta dias, para que comparezcan en este Juzgado con I lo j documento« que lo acrediten & reclamarlo conlome
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi (ercer edieto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Cristóbal Pujal y Cuadra, natural de Matanzas, de 15 años de edad, soltero, vecino de ésta y del comercio, para que deniro de nueve días se presente en este Juzgado, calle del Río número 5, á evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y les ones á D. Leopoldo Malo; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oiiá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Matanzas 27 de Enero de 1887.—José Lirio V Vallier—Aute mí, Ldo. Juan Vinageras.
281 E O 2
Ldo. Don Alejandro Testar y Font. Juez municipal de *sta vil a y en fuuciouis de primera instancia del distrito de Qualiabacoa.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo 6 los morenos José el Pi rtugués y Leandro Echevarría, naturales y vecinos de Regla, solteros y de 18 á 20 años, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presenten eu este Juzgado á descargarse de la culpa que les remita en la causa que se instruye por ro bo frustrado á Don José García y disparos de arma de fuego á Don Juan González; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará recia y cumplida justicia y de uó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notifl-eaciones y demás trámites ulteriores.—Guanabacoa y Enero 27 de 1887.—Alejandro Testar y Font.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana lib o la presente íeeba ut supra.—Rafael Ualindo.
*	2.85 E O 2
D. Miguel Zabalzay Lixanr, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mortno Antonio leña!ver, natural de Cimarrones, de 15 años, de »ampo, de estatura aba y delgado, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones a! asiático Julio Afií; cieito y seguro do que haciéndolo así se le oirá y aiini’i lustrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se euteuderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 21 de Enero de 1867 —Miguel Zabalza.- Manuel V. Lavarría.
290 E O 2
Don Calixto Llerandi y Bahamotide, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este lui primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Uou l abio Pipián Rovira ó Manuel Ramón Monserrate, natural de Tarragona, soitero, de 31 años, de campo é hijo de D. Manuel y Di María; y D. Martín Chávez Mesa, natural deCasiguas, vecino de Madruga, soltero, de 31 años de edad y labrador, para que en eí término de treinta dias á contar desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presenten eu la cárcel pública da esta villa á descargarse de la culpa que les resa ta en la causa que se les sigue por quebrantamiento de condena; ciertrs y seguros de que si aaf lo hicieren so bs oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que con él ocurran.—Pagua la Grande 27 de Enero de 1887.-Calixto L'erandi.—Por mandato de su Siía., Andrés 8. Moreno.	282 E O 2
D. Miguel Zabalza y Lixanr, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le lesulia en la causa que se le sigue por incendio en los montes Cejas de Reyes; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón 19 de Enero de 18S7.— Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
|	248 E O 2
Ldo. Don Alejandro Testar y Font. Juez municipal de esta villa ó interino de primera instauciu y su jurisdicción.	.
Por este mi (ercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Reyes Echegoyeu (a) El Niño, natural y vecino de esta villa y de 24 años de edad, pata que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue en este Juzgado por hurto de ropas al pardo Miguel Valle; cieito y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario .- e le de durará rebelde y por bastante ios estrados del Juzgado pura las notificaciones y demás
trámites déla causa.—Guanabacoa 29 de Enero de 1887. —Alejandro Testar y Font.— Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tris números de la Gacela oficial de la Habana libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
298	E O 2
Ldo. Don Alejandro Testar y Pont, Juez municipal de e.-ta villa é interino de primera instancia de este distrito.
For este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiàrico Manuel Aquiao, natural de Houg'Kong, vecino que fué de esla villa, soltero, de 40 años y farolero, para qué en el término de nueve dins contados desile la fecha se presente en este Juzgado á nombrar abogado y procurador que lo defiendan eu la causa que se le sigue por expelí ilición de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo (ontrario se le declarará rebelde y-p >r bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa Ei.ero 31 de 1887.—Alejandro Testar y Font.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo.—Y i ara su publicación por Ires números de )a Gaceta de la Habana libro la p esente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Rafael Galindo.
299	E O 2
D. Ramón VI? de Aráiztegm, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Pérez Gómez, á D. Manuel Rodríguez y á D. Manuel Danés, para que eu el término de nueve (lias contados dtsde el siguiente al déla primera publicación se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á des cargarse Je la culpa que les resulta en la causa que se los sigue por e tala á Don Miguel Ruiz. Gómez; ciertos y spguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia, y en caso contrario se les declinará lebeldes.y contumaces y por bastante los estrados del .1 uzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana lode Enero de 1887.—Ramón Mí de Aráizt« gui.—Por su mandato, Emilio Horta.	278 E O 1
Don Alejandro Laim 1 y Rodriginz, Juez de primera instancia del distrito de Mouserraie.
Por crie mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez, natural de Canarias, pintor y vecino da esta ciudad, para que en el término de nueve días contados después de la publicación de este edicto se presente en esto Juzgado, situado eu Teniente Rey nútn. 4, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rapto de doña Gumersindo Betancourt; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de 'o coutrario será declarado rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites oue ocurran—Habana 23 de Euero de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato,	257 E O 3«
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente (ercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pantaleón Sánchez Arcia, natural de Batabauó y cuyo actual domicilio se ignora, soltero, de campo y de 20 años, para qu'e en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad, para evacuar un acto de justicia en la causa de oficio que m este Juzgado se le sigue poi rapto de doña Encarnación Rodríguez. Castro; apercibido que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo a la Ley.—Bejucal 25 de Enero de 1887.—Pedro Penzol.— Por mandato de su Sría., Angel Carballo.
263 E O 30
Don Ju3n Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federé o Millán Valdés, conocido por Chino Loro, y a D. Pedro B arro o, cuyas demás generale* se ignoran, para que en el término de nueve días se presenten en este Juzgado, sito cade do Acosta número 32, á descargarse de la culpa que bs rtsulta eu la causa que se les sigue por hurto; citrtos y seguros de que si asilo hicieren se b s oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entendeián las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Enero 25 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandatode.su Sría., Antonio Fernández de Velasco.
269	E O 30
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplaz.o ft D. Adolfo Molina y Calvo, natural de Guadal quia, soltero, de 38 años, dei comercio y vecino que fué de San Ignacio número 74, para que en el término de nueve días á contar desde la focha déla publicación se presente en iste Juzgado de primera instancia del distrito del Prado, Manrique núm. 40, á evacuar un acto de justicie en la causa que se le sigue por rapio de la parda Mercedes Pt'ñalver; seguro de que si asi lo hiciere se le oliá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por tosíante los estrados del Juzgado para que con ellos se entieudan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 19 de Enero de 1867.—José Mí Larrazábal.—Por mandado de su Sría., Venancio Díaz del Villar.	226 E O 30
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por iste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Moya y Alio, natural de Pinar del Río, provincia de ídem, de estado soltero, de 19 años de edad, oficio vendedor y vicino de Animas número 124, á fin de que deutro del término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por (risparos de armas de fuegi ; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará iusticia y en caso contrario se le. declarará rebelde y contumaz y por bas-tautes los estrados del Juzgado con quien se entendeián los trámites posteriores del juicio.—Habana y Enero 25 de 1887.—José María Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mabón.
£53 E G 30
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera mstuuciu propietario de esta villa y su partido.
Por este_mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Nogueras y Gómez, natural de Jaén, vecino de Bahía Honda, de 85 años y guardia de policía de Gobieri o, para que en el término de nueve dius á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dinero á Don Francisco Sordo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ju.-ticla, y en caso contrario se le declarará re-belde’y contumaz é incurso eli las penas de la Ley.— Guanajay 25 de Enero de 1SS7.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría,, Manuel de J Aropba.
267 E O 30
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y omp'azo á D. Rafael Pinero y Garifa, operario que fué de la finca «El Cristo,» ubicada en el término municipal de Quivi-cán y cuyas di más guiéis les se ignoran, para que dentro del término de nueve días so presente en este Juzgado á fin de evacuar un ac!o de justicia eu la causa que se le sigue por estafa á D. Francisco González Arango; seguro de que haciéndolo así se le adminisirará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y por bástantelos estrados del Juzgado para las notificacioiu s y demás trámites de la causa.—B jucal Enero27 de 1887.—Pedro Penzol.—Por su maudato, Angel Carliallo.
270	E O 80
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de eria dudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este-mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Cruz Alfonso, natural de Guanajay, provincia de Pinar del Río, do estado soltero, de 49 años, de c fido labrad r é hijo de Felipe, luciuní, y de Cristina, gangá, y vecino de SaDta Ana, para que dentro del término de nueve trias á contar de>de el primero de esta publicación se presente en la cárcel de esia ciu dad, con el fin de quo. extinga la Condena que le fué
la causa.—San Antonio y Enero 24 de 1887 -Ignacio de c astro.—Matías tíispert. Y para su publicación por tres números en Ja Gaceta oficial, libro el presente en San Antonio Enero 24 de 1887.—Matías Gispert.
2.38 E O 29
Don íosó María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado, eic.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo & D. Francisco Hernández y Hernández, natural de Canarias, proviueda de Idem, de e.riado soltero, de 35 años y billetero, para que en el término de nueve días cou-tndos desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y oontumaz y por bástanles los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Enero 24 de 1887,-José María Larrazábal.—Por mandado de su Sría., José Q. Suzarte. 251 E O 29 Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Feliciano Martínez San Jurjo, natural de la Corulla, provincia de Idem, soltero, de 20 años de edad, del comercio é hijo de Don José y doña Antonia, para que dentro del término de nueve dias conlados desde la fecha se presente en la cáictl de esta ciudad á conteslar los cargos que le resultan en la cansa que se le sigue por estafa á D. José Gardano; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Habana Enero 19 de 1887.—José Mí Larrazábal.—Por mandato de su Sría., José Q. Suzarte.	252 E O £9
REMATES.
Florencio Betancourt.	234 E O 30
Don Miguel Zabalza y L'xaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Pur esta mi primeia corta de edieto, cito, llamo y emplazo á Don Agusiíu Robledo, cuyas gi «erales se Ignoran, para que en el término de uneve días riesj ués del último anuncióse pre.-ente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé le sigue por Te-iones; ciei to y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.-Colón 19 de Enero de 1887. —Miguel Zab-riza.—Manuel V. L.varriu.
247 E O 30 C. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de prime'a instancia de esla villa y su partido.
P( r este mi spgundo edicto, cito, llamo y emplazo si pardo Isidoro Lázaro Martínez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve (lias contados di s-pués del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descaigarse de la culpa que le resulla eu la causa que se le sigue por lesiones á la morena Manuela Tómente; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuisirará justicia y de lo contrario so le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa siu perju!c o de oírsele si se preseulare ó fuere habido.—Colón y Euero 21 de 1887.—Miguel Zabalza.— Ante mí, Manuel V. Lavarría. 249 E O 29 Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de San Antonio de los Baños.	.
Por este mi segundo edicto, oito, llamo v emplazo ai moreno Andrés Molina, de estatura más bien sita, envuelto en carnes con bigote regular y á quien le faltan tres dientes de la encía superior, pura que dentro de nueve días á contar desde la fecha de la primeiu putli-cíción se presente en este Juzgado á objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido eu la causa que se le sigue por est.fa de un caballo de Don Fénx Hernández' cierto y seguro de <iue si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y couturoaz y por bastantes los estrados del J uzgado para todas las notificaciones y demás trámites de
Donjuán Valés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente hago saber se saca A pública subasta por término de veinte dias el ingenio de fabricar azúcar titulado “Santa Rosa,’’ situado en el partido de Ceja de Pablo, término municipal de Corralillo, distrito judicial de Sagua ia Grande, tasado en la cantidad de cuarenta y cinco mil cuatrocientos cuarenta pesos ochenta y un centavos en oro; y cuyo acto ha de tener lugar en este Juzgado, calle de Acosta número 32. el dia veinte y ocho de Febrero próximo venidero, á las doce; advirtiendo que no se admitirán postores que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta se tendrá que consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 del valor de dicha tasación y que se conformarán con los títulos de propiedad los cuales se encuentran en la Escribanía debiendo hacer presente que según el artículo 1502 de la Ley de Enjuiciamiento < i vil se rebajan de dicha tasación ei veinte y cinco por 100 por ser esta la segunda subasta. Pues así lo tengo mandado en los autos seguidos por el Pbro. D. Manuel Echevarría y Pañal ver contra los bienes del concurso de D. Jaime Lavotor en cobro de censos —Habana 28 de Enero de 1887.—Juan Yaldés Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	287 R 1
D. Ramón Mí de Aráiztogui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se linee saber: que el dia catorce de Febrero próximo entrante, A las doce en los estrados del Juzgado, situados en la calle de Paula número 10, tendrá lugar el remate de un alambique desarmado, de cobre con sus piezas correspondientes, dos tanques y varios polines de madera, tasados en ochocientos ochenta pesos;—ciento cuarenta y siete raíls de hierro de vía estrecha, algunos de ellos de uso y cinco ranas, tasado en cuatrocientos sesenta y seis pesos; — tros carros, compuesto cada uno de dos carretillas con cuatro ruedas y su cama de madera de mucho uso y en mal estado, tasados en setenta y,cinco pesos; un tanque de hierro de uso, tasado eu setenta y tres posos;—una escalerita do hierro, tasada en ocho posos; formando un total de mil quinientos dos pesos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que éste estará de manifiesto en la Escribanía del que refrenda para los quo quieran interesarse en la subasta. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos que como incidente á la testamentaría de Don Hilario González Ramos tiene
S'omovido D. Marcelino González Ruiz contra Di Rosa aria Ruiz en cobro de sesenta y ocho mil veinte y ocho pesos sesenta y seis centavos.—Habana 37 de Enero de 1887.—Ramón Maria de Aráiztegui.— Ante mí. Arturo Galletti.	272 R 30
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que con motivo de los autos del juicio ejecutivo seguidos por Don Domingo Fernández de Piérda, Rector y Administrador del colegio de niñas pobres de San Francisco de Sales de esta ciudad contra Di Carlota Iturralde y González, en cobro de cuatrocientos treinta y cinco pesos, he dispuesto se saque á pública subasta la casa calle de San Isidro número 45 de ia propiedad de la ejecutada, tasada pericialmente en la suma de tres mil setecientos (los pesos sesenta y cuatro centavos en oro; señalando para la celebración de dicho acto el dia veinte y ocho del mes de Febrero próximo, á las once de la mafi na eu la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 27, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partís de los avalúos; que los títulos de propiedad de la finca estarán de n aniftesto en la Escribanía del actuario para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta con los que deberán conformarse sin que puedan tener derecho á exigir ningún otro, y quo celebrado el remato no se admitirá al postor ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de ellos, y que para tomar parto en la misma deberán consignar previamente los licitado-res en la mesa del Juzgado ó en la Tesorería de la Administración principal (le Hacienda Pública de la Provincia, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, en la inteligencia de que dicha consignación se devolverá á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimientu de su obligación y en su caso como parte del precio de la Vi-n-ta. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se expide el presente.—Habana 28 de Enero de 1887. —Publo Martínez Sanz. —Ante mí, El Escribano, Luis Mazón.
273 R O 2
Ldo. Don Alejandro Testar y Font, Juez municipal de esta villa é interino (le primera instancia de la misma y su partido, etc.
Por el presente se hace saber »1 público: que A consecuencia de la demanda ordinaria que como incidente al concurso de D. Francisco Javier <■ edroso sigue Don Rafael Valle Godoy en cobro de réditos de una capellanía, se ha dispuesto sacar á pública subasta la casa calle de Lamparilla número 4, en la capital, con todas sus accesorias; tasada en la suma de cincuenta y siete mil trescientos cincuenta y nueve pesos diez y seis centavos en oro; y se ha señalado para el acto del reñiste el dia tres (le Marzo venidero, á las doc de su mañana en las puertas del Juzgado; advirtiéndose quo los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario para que puedan examinarlos los quo quieran tomar parte en la subasta; debiendo los imitadores conformarse con ellos, pues no tendrán derecho á exigir ningún otro; que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios dei avalúo y (pie para tomar parte en la indicada subasta deberán los lie tadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales, una cantidad igual por lo monos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que se subastan, sin cuyo requisito previo no serán admitidos. Y para su publicación en ia Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Guanabacoa y Enero 29 de 1887.—Alejandro Testar y Font.—Por su mandato, Luis J. Marín.
300	ROS
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí el Escribano ha dispuesto convocar por este medio á D. Sixto de la Osa, cuyas generales se ignoran, para que dentro de cinco dias á contar desde publica ción de la presente, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por coacciones, amenazas v lesiones. —San Antonio y Enero 18 do 1887.—Agustín (Jastro.	186 C O s9
El señor Don Calixto Llerandi y Bahaiuonde, Juez de primera instancia de esta villa y su i artillo judicial, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Pedro Molina, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia dispuesto en causa por desaparición de Don Torcuato Martínez y su Hijo Don Joaquín.—Sagua la Grande Enero 14 de 1887.—Andrés S. Moreno.
146 C O 29
El Sr. Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia en propiedad do esta villa y su partido judicial por ante mí na dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Ha-banaá D. Francisco Cano, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en causa contra D. Daniel Delgado por rapto.—Sagua la Grande Enero 14 de 1887.—Andrés S. Moreno.	145 C O 29
El Sr. Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque-á las personas que conozcan á D. Alberto Alfonso D. José García Pérez y sepan si éstos posean ó nó bienes de fortuna, para que en el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado á declarar. Y para su publicación libro la presente. —Sa-gua la Grande y Enero 15 de 1887.—Andrés S. Moreno, b	176 C O Ütj