

AÑO XL.
Marti* 25 de Enero de 1887.—La conversion de San Pablo.—(Circular en Santa Clara.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CLBA.
SECRETARIA.
Instrucción Pública.
El Excino. Sr. Gobernador General en acuerdo del día 17 del corriente mea, de conformidad con lo informado por la Junta Superior de Instrucción pública, se ha servido declarar útiles para la enseñanza las obras siguientes publicadas por la Sra. Doña Isabel Galarraga, viuda de Kiüger.
Catecismo explicado de doctrina Cristiana arreglado al texto de Monseñor Dnpanloup.—Primer libro do Geografía arreglado para el uso de las Escuelas de Cuba y Método de escritura cuadernos números 1, 2 y 3.
Lo que do orden de orden de S. E. se pnbli ca en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 do Enero do 1887.
EL Marqués de Méndez Niñez.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 637 y con fecha 8 de Julio del año próximo pasado, se comunica á esto Gobierno General ia Red orden siguiente:
«Excmo. ¡Si-.:—Le Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos tercero y cuarto del Real decreto do 14 de Mayo de 1880 remito á Y. E. diez y nueve copias de certiíieado3 do patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 de Julio del año último, se publica en la Gaceta oiieial para general conocimiento.
Habana 21 do Enero do 1887.
EL Marqués de Méndez Niñez.
Don Joaquín Moreno Caballero. Notario del Ilustro Colegio do esta Corte y vecino do ella Doy fé: Que por D. Alberto Ciarte, mayor de .sdad, soltero, dedicado á presentar documentos en el Gobierno Civil, do la provincia para obtener patente de invención, de esta vecindad que habita calle de Jovcllanos número cinco, previa presentación do su cédula personal corriente que le devuelvo, se me exhibe para testimoniar la siguiente.— Patente do invención 6Ín garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro quo recae. I). Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto L>. William Ehprain Leath, residente en Briston, Condado de Suney (Inglaterra) ha hecho presente en 18 de Setiembre último, que á tin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en los aparatos para agramar ó separar y limpiar troncos fibrosos, hojas y similares desea obtener pa tente do invención con arreglo á la Ley do 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo quo so pre-vieno en la misma Loy; por tanto S. AI. se ha dignado concederá D. William Ephrain Leath, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unido á esta patento como parto integrante de la misma y conformo eu un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy has-,*a igual fecha del año PJ06 en quo concluirá. Este de rocho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y Provincias de Ultramar. Para hacer en ostas Provincias efectivo el derecho que concodo esta patente con arreglo al Real decreto de 14 do Mayo de 1880, los interesados deberán
Lon Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, vecino de la misma. Loy fé: Que por L. Alejandro Ibáñcz de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado, de esta ve cindad, se rao lia exhibido para que deduzca testimonio el documento quo literalmente dice así. Pa tente de invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad conveniencia ó utilidad del objeto eohre que recae. L. Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Eduardo Martín, residente en París, ha hecho presento en 2 de Noviembre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedí miento perfeccionado para la fabricación de alambres propios para la trasmisión de la electricidad y demás usos industriales, desea obtener patente de invención con arreglo áley de 30 de Julio do 1878 y ha cumplido con lo quo se previene en la misma ley; por tanto S. M. se iia dignado conceder á don Eduardo Martín, derecho á la explotación exolusi va de la mencionada industria en, la forma descrita tn la memoria unida á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy ha6ta igual fecha del año 1906 en que concluirá. — Este derecho so considera concedido para la Península, Islas adyacentes y Provincias de Ul tramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concedo esta patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por si ó por medio do repre-«entante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patento de la qne deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será do ningún valor y por consiguiente caducará ia concesión si el citado interesado no acredita ante el Lirector del Conservatorio de Artes, en el plazo do dos años contados desdo esta fecha y con las formalidades qne previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que lia puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid seis de Marzo de 1886. E. Montero Ríos. Hay un sello en soco del Ministerio de Fomento. Patente do invención á favor de L. Eduardo Martín por un procedimiento perfeccionado para la fabricación do alambres propios para la trasmisión de la electricidad y demás usos industriales. So tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 273, cuarto con el número 8208. Madrid 24 de Abril de 1886. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. cxbibente y á qne me remito. Y á instancia del mismo extiendo el presento en esto pliego de laclase décima en Madrid á 8 de Mayo de 1886. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Mo reno. Legalización. Los infrascritos Notaiios de este Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden do nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 8 do Mayo de 1886. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sanz. Signo, firma y rúbrica. Magdaleno Hernández Sauz. Hay un sello dol Colegio Notorlal del territorio do Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Lirector general, Isidoro Recio de Ipo le. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección goneral do Administración y Fomento. Es copia. El Jefe do la Sección de Fomento. P. E. José Pujáis.
NUMERO 21.
Artes. Concuerdo lo inserto con su original que á este fin mo lia sido exhibido por el Sr. L. Juan Argenti y Snlsc á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á que me remito. Y para quo conste y surta sus efectos donde conveaga, yo el infrascrito Notario de este ilustro Colegio y domicilio libro á 6U instancia el presento que signo y firmo en Madrid á 12 de Mayo de 1886. Signo, Licenciado Francisco Seco de Cáceres. Sallo del mismo. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y domicilio, legalizamos el signo firma y rúbrica de nuestro compañero Licenciado L. Francisco Seco de Cáceles. Madrid 13 de Mayo de 1886. Juan Vivó. Signo, Zacarías Alonso Caballero. Signo. Sello del Colegio No tarial de Madrid. Timbre móvil. Es copia. El Lirector general, Isidro Recio de Ipole. Hay una rúbrica. Hay un sello quo dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general do Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomcn to, P. E., José Pujáis.
presentar na testimonio legalizado do la misma en el Ministra to de Ultramar. También podrán si lo prefieren pi esentar directamente ol referido testimonio por sí ó por medio de representante á loa Gobernadores Generales do las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su in dastria. Esta patente do la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será do ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director dol Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desdo esta fecha y con las formalidades quo previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto la patento estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 16 de Enero de 1886. Hay una rúbrica. E. Montero Ríos. Hay un sello. Patente do invención á favor de L. William Ephrain Leath, por mejoras en los aparatos para agramar ó separar y limpiar troncos fibrosos, hojas y similares. Se tomó razón en el registro especial do ■ostentes do invención del Conservatorio de Artes jq folio 218, cuarto con el número 7966. Madrid 10 de Enero de 1886. El Secretario, Francisco Lamoza. iíaJ 11 n »ello. Concuerda lo inserto con su origmal a' me remito el que devolví al Señor exhiben te. Y PaI'a T10 conste y entregar al mismo pongo el presento en un pliego de la clase décima señalado con e? número 660542, que signo y firmo en Madrid á 29 do Marzo de 1886. Hay un signo. L. Joaquín Moreno. Hay un sello, Legalización. Los infrascritos Notarios del Uu&tre Colegio de esta Corte vecinos de la misma legalizamos el signo,firma y rúbrica que preceden del Notario, Joaquín Moreno Caballero. Madrid 30 do Marzo de 1886. Hay dos signos. Ramón Sánchez. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. I. Recio de Ipole, Ilay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general do Administración y Fomento. Es copia. El Jejo do la Sección do Fomento.— P. E. José Pujáis.
Don Joaquín Moreno y Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corto y vecino do la misma. L >v fé: Quo por Lon Alejandro Ibáñez de la Sorna, uiayor de edad, soltero, empleado de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recojo, se mo ha exhibido para que deduzca testimonio la patente que literalmente dice así: Pa tente de invención sin garantía del Gobierno en cuantn á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro quo recae. Lon Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto: Don Ernesto Korting, residento en Ilannovor (Alemania) ha bocho presente en 21 de Octubre último, que á fin do asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento ó sistema perfeecío nado do distribución para aparatos elevadores de líquidos funcionando por medio de la presión directa do los gases ó vapores en tensión, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á Lon Ernesto Korting derecho á la explotación exclsiva de la mencionada in dustria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante do la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Arte?, por el término de veinte años, contados desdo hoy hasta igual fecha del año mil novecientos sois en qne concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efecti vo el derecho que concede esta patente, ol interesado deberá presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, prosenter directamente el el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas, en cuyo torritorio quisieran ejercer su industria. Esta patente do la qne deberá tomarse raspn en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Lirector del Conservatorio do Artes y en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades quo provienen el artículo 38 y siguientes do la citada Ley qne lia puesto en práctica el objeto de la patento estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 6 do Marzo de 1886. E. Montero Ríos. Hay un sello en soco del Ministerio de Fomento. Patento de invención á favor de L. Ernesto Korting, por un proce dimionto ó sistema perfeccionado do distribución para aparatos olevadores de líquidos, funcionando por medio do ia presión directa do lo3 gases ó vaporo» de tensión. So tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservato rio de Artes al folio doscientos setenta y cuatro, con el número 8194/ Madrid 24 de Abril de 18S6, El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un timbre del Consorvario de Artes. Correspon-
de con su original á que mo remito el cual rubricado por mí devuelvo al señor exhibonte, y á su instancia libro el presente testimonio en este pliego de la clase décima quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 8 de Mayo de 1886.— Signo, firma y rúbrica, Joaquín Moreno. Legalización. Los Infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, legalizamos el eigno, firma y rúbrica qne preceden du nuestro compañero Lon Joaquín Moreno Caballero. Madrid 8 do Mayo de 1886. Signo, firma y rúbrica, Magdaleno Hernández Sanz. Signo, tirina y rúbrica, Vicente. Callejo Sanz. Signo, firma y rúbrica. Hay un sello notarial del colegio del territorio de Madrid, y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio de Ipole. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomente P. E., José Pujáis.
Timbre décima clase. 18S6. 2 pesetas.—
Testimonio. Patente do invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Lon Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto: Mr. Elias Flotrón y Eran cois Barthelo my Alfred Royer de la Bastie, residente en Niza el primero y el sogundo en París, lian hecho pro sente en 12 de Diciembre, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamientos en la fabricación do cables conductores de la electricidad, desean obtener patente de invención con arreglo á la Ley do 30 de Julio do 1878, y han cumplido con lo que so proviene en la misma Ley; por tanto S. M. so ha dignado conceder á los referidos Sres. Flontrón y Royer, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria eu la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo eou los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el plazo do diez años contados desde hoy hasta igual fecha dol año 1896 en qúe concluirá.—
Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hrcer en estas provincias efectivo el derecho qne eoncode esta patento con arreglo al Real Loeacto do 14 de Mayo de 1SS0, los interesados deberán presentar un testimonio lo galizado de la misma en el Ministerio de Ultra mar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio do representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas, eu cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente do la que deberá tomarse razpr. en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por con siguiente caducará la concesión si los citados interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades qne previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que han puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 23 de Marzo de 1886. Eugenio Montero Ríos. Hay un sello en soco del Ministerio de Fomento. Patento do invención á favor de Alrs. Elias Flontrón y Francisco Barthelemy Alfred Royer de la Bastió, por perfeccionamiento do hoy hasta igual focha del año 1906 en que con-en la construcción do cables conductores do la olee- chiirá. Esto derecho se considera concedido para tricidad. So tomó razón eu el registro especial la Península, Islas adyacentes y provincias de Ul de patentes de invención del Conservatorio do tramar. Para hacer en estas provincias efectivo Artos al folio 291—4.°, con el número S289.— ol derecho qne concedo esta patento, con arreglo Madrid 4 do Mayo de 1886. El Secretario, Eran al Real Decreto do 14 do Mayo do 1SS0, los inte-ciaco Lamoja. Hay un sello del Conservarlo de I rosados deberán presentar na teetimouio legalizado
Timbre décima clase. 1S86.	2 pesetas.—
Testimonio. Patente de invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del otijoto sobro que recae. Lon Eugenio Montero Ríos, Ministro do Fomento.— Por cnanto: Air. Robcrt Roma Z. AL residente en New York, lia hecho presente en 9 de Noviembre último, que á fin de asegurar el derecho á la ex plotaeión exclusiva do perfeccionamientos en calderas seccionales de vapor con sus arcos de soporte, desoa obtener patente do invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio do 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. AI. so ha dignado concederá Mr. Robert Roma Z. M. derecho á la explotación exclusiva do la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término do veinte años, contados des-
de la misma en el ministerio do Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer sn industria. Esta patente do la que deberá tornarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si ol citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo do dos años contados desdo esta fecha y con las formalidades qne previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Liy que lia puesto en práctica ol objeto de la patento estableciendo una nueva industria en el país. Aladrid 6 de Alarzo do 1886. Eugenio Montero Ríos. Hay un sello en seco del Alinisterio de Fomento. Patente de invención á favor de Mr. Robert Roms Z. Al. por perfeccionamientos en las calderas seccionales de vapor con sus arcos do soporte. So tomó razón en el registre espocial de patentes de invención del Conservatorio do Artos al folio 272—4.", con el número 8203. Aladrid 24 de Abril de 1SS6. El Secretario, Francisco Lamoza. Hoy un sello del Conservatorio do Artos.Concuerda eon su original que á este tin mo ha sido exhibido por el Sr. Don Juan Argentí y Snlse, á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á que mo remito. Y para que conste y surta sns efectos, yo el infrascrito Notario de este Ilnstrc Colegio y domicilio libro á sn instancia el presente que signo y firmo en Madrid á 23 de Abril de 1886. Signo. Ldo. Francisco Soco do Cáceres. Sello del mismo¿ Legalización.— Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y domicilio legalizamos el signo, firma y rúbrica procedentes do nuestro compañero L lo. D. Francisco Seco de Cáceres. Madrid 28 do Abril de 1886. Sign. Ziearíos Alonso Caballero. Signo. Vicente Callejo Sonz. Sello del Colegio Notarial Madrid, Timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio do Ipole. Hoy una rúbrica. Hay un sello. Ministerio du Ultramar, Dirección general do Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe do la Sección do Fomento, P. E., José Pi jals.
Timbre de 10a clase. 1886. 2 pesetas. Testimonio. Patento de invención sin garantía del Gobierno en cuanto ú la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. 1). Eugenio Montero Río?., Ministro do Fomento. Por cuanto Mr. Pierre Paul Andoye, residente en París, lia hecho presento en 28 de Octubre último, que á tin de asegurar el derecho á la explotación exclu siva de perfeccionamientos en la fabricación de cepillos por nuevas ligaduras cónicas, cilindricas ó cámaras ó celdas donde se introducen ó sujetan los machos do sedas, cerdas, pelos ó sns equivalentes, desea obtener patente do invención con arreglo á la Ley do 30 do Julio de 1878, y ha cumplido con lo qúe se proviene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á Mr. Pierre Pañi Andoye derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta pa tente como parte integrante do la misma y conforma en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término do diez años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1896 en quo concluirá. Este derecho 6o considera concedido para la Poníusnla, islas ad yacentes y provlucias do Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que eonee de esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Alayo óe 1880, los interesados deberán preson tar un testimonio legalizado do la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si,Io pretieren, presontar el referido testimonio directamente por sí ó por medio do representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la quo deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será do ningún valor y por consiguiente, cadurá la concesión si el citado interesado no acredita ante ol Director del Conservatorio de Artos en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades qne previenen el art. 38 y siguientes do la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patento estableciendo una nueva industria en el país. Ala-drid 6 de Alarzo do 1886. Eugenio Montero Ríos. Patente de invención á favor de Air. Pierre Paul Andoye, por perfeccionamientos en la fabricación de cepillos por medio de nuevas ligaduras cónicas, cilindricas, ó cámaras ó celdas, donde se introducen y sujetan los machos do sedas, cordas, pelos ó sus equivalentes. So tomó razón en el registro especial do patentes do invención del Conservatorio de Artes al folio 268 4.° con el número 8186. Madrid 21 de Abril de 1886. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde a la letra con su original que á esto fin me ha sido exhibido por el Sr. D. Juan Argenti y Snlse, á quien so lo levnclvo, de que doy fé y á que mtí remito. Y pará quo conste V surta los efectos qne haya lugar, yo el infrascrito Notario de este Ilustro Colegio y domicilio, libro á su instancia el presento que signo y firmo en Madrid á 5 de Alayo de 1886.— Signo. Ldo. Francisco Seco de Cáceres. Sello del mismo. L-gal zación. Los infrascritos Notarios de este Ilustro Colegio y domicilio legalizamos el signo, firma y rúbrica precedentes de nuestro compañero Ldo. D. Francisco Soco de Cáceres. Madrid 5 de Mayo de 18S6. Signo. Vicente Callejo Sanz. S;gno. Zacarías Alonso y Caballero. Sollo del Colegio Notarial del territorio do Madrid. Timbre móvil. E?. copia. El Director general, Isidoro Recio de Ipole. Hay una rúbrica. Hay un sello. Alinisterio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe do la Sección de Fomento.—P. E. —José Pujáis.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del
to que literalmente dice asi: Patente do invención 6in garantía del Gobierno en cuanto a la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro que recae. D. Germán Gamazo, Alinistro de Fomento. Por cuanto D. León Cnisinier, residento en Bruselas, ha hecho presento en 28 de Setiembre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva do un procedimiento para preservar do todas las alteraciones posibles la sacarificación do las materias amiláceas por las maltes, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878,y lia cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se (indignado coucederá DLeón Ciiisionierdcreeho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en ¡a forma descrita en la memoria unida á esta patente, como parto integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar quo obra on ol Conservatorio de Arte?, por el término do 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906. en que concluirá. Esto derecho se considera concedido para Ir Península, islas adyacentes y provincias do Ultramar. Para hacer on estas provincias efectivo el doreeho qne concedo osta patento con arreglo al Real Decreto do 14 do Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma on el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prelioren, presentar directamente el referido testimonio por ?í ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la quo deberá tomarso razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio do Artos un el plazo do dos años contados desdo esta fceha y con las formal¡dodes quo previenen el art. 3S y siguientes de la citada Loy, que ha puesto en práctica el objeto do la (latente estableciendo una uneva todustna en el país. Madrid 18 de Marzo de 1886. Germán Gamazo. Ilay un timbro del Ministerio de Fomento. Patente de invención á fauor do D. León Cnisinior por un procedimiento para presernar de todas las alteraciones posibles la sacarificación de las mato, rias amiláceas por las maltas. Se tomó razón en el registro especial do patentes do invención dol Conservatorio de Artes al folio 267 4.° con el número 8179. Madrid 10 du Abril de 1886. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un 6ollo dol Conservatorio de Artes. Corresponde con sn original á que mo remito, el cual rubricado por mi devuelvo al señor exhibente. Y á su instancia pongo el presente en osto pliego clase décima, quedando anotado en mi libro indicador, en Madrid a 8 de Mayo de 18S6. Signo, firma y lúbrica. Joaquín Aloreno. Legalización. Los infrascritos Notarios do este Colegio, legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero I). Joaquín Moreno Caballero. Madrid 8 de Alayo de 1886.— Signo, firma y rúbrica. Alagdaleno Hernández Sanz. Signo, firma y rúbrica. Yicento Callejo Sauz. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y nn timbro móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio de Ipole. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio do Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección do Fomon' to.—P. E.—José Pujáis.
Timbro de 10» clase. 2 pesetas. Testimonio. Patento de in,vención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos, Alinistro do Fomento. Por cnanto Mr. William Demison Taber, residente cu Rhodo Island, Estados Unidos, lia hecho preseute en 1.“ de Setiembre último, que á tin do asegurar ol derecho á la explotación exclusiva do un aparato para sujetar el engallador, desea obtener patento do invención eon arreglo á la Ley de 30 do Julio de 1878, y ha cumplido eon lo que se previene en la misma Ley; per tanto, S. M. se ha dignado conceder á Mr. William Demison Taber, derecho á la explotación exclusiva do la mencionada industria on la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patento como parto integrante do a misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término do 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá. Este icrecho se considera concedido para la Poníneula, islas adyaceutcs y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho quo concedo esta patente con arreglo al Real Decreto do 14 do Alayo do 1880, los interesados deberán prosentar un testimonio legalizado de la mismajen el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio do representante á los Gobernadores Generales do las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patento de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio do Artes será do ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión 6Í el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio do Artesen el plazo de dos años contados desde hoy y con las formalidades que previo-nen el art. 38 y siguientes de la citada Ley, que lia puesto en prá tica el objeto do la patente estableciendo una tineva industria en el país. Aladrid 6 de Marzo do 1886. Eugenio Alontcro Ríos. Hay un sello del Ministerio du Fomento. Patente de invención á favor de Mr. William Demison Taber, por un aparato pira sujetar el engallador. Se tomó razón eu el registro especial de patentes do invención dol Conservatorio de Artes al folio 272 4." con ol núm. 8200. Madrid 24 de Abril do 1SS6. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Concuerda con su original que á este fin mo ha sido exhibido
porci Sr. D. Juan Argenti y Snlse, é quien so lo devuelvo, do que doy fé yá queme remito. Y Ilustro Colegió do esta Corte, con vecindad y re- para que conste y surta sus efectos, yo el miraseli-«¡dencia ti i a en la misma. Doy fé: que por el to Notario do este Ilustre Colegio y domicilio, li-Sr. cd? dula
T|,¿nPZ de la Scrua, mayor de | bro el presento que signo y firmo en Madrid á 28 m P . ' 'Mo doesta vecindad, con cé de Abril de 18S6. Signo. Ldo Francisco Seco adad, soltero, ot q »	roooio se mo lia de Cáceres. Sello del mismo. Legalización. Los
ÍxhilK'paíi quo deduzcatestimonio’ol doenmon-: infrascritos Notarios do este Ilustro Colegio y do-