AÑO XL.
Mártks 15 de Febrero de 1887.—San Faustino mtr.—(Circular en Santo Domingo.)
NUMERO 39
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 10 de Enero ultimo y bajo el número 97, la Ileal orden que sigue:
“Excmo. Sr.—Vista la instancia presentada por D. Crescente García San Miguel, en nombre y representación de D. Juan Llinás, solicitando Real confirmación del título provisional de Administrador del oficio de Procurador público de causa« do Pinar del Río, que pertenece en propiedad á los menores D. Pedro Elío y D. Alfredo Cañal: resultando del testimonio del expedionte que acompaña haberse cumplido los requisitos prevenidos por las leyes; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombro lu Reina Regento del Reino, ha tenido á bien acceder á la Real confirmación solicitada y disponer que por la Cancillería de este Ministerio se expida á D. Jnan Llinás la Real cédula correspondiente.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos”.
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Soberana disposición en 5 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Febrero de 1887.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 5 del actúa1, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Febrero de 1887.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 8 de Enero último y bajo el número 81 la Real orden siguiente:
('Excmo. Sr.:—El Rey (q. D.. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno primero de los establecidos en el artículo 3 del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, para el Juzgado de primera instancia del Distrito de Sancti-Spíritus, de entrada, en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D, Santiago Barroeta y Scheidnagel, á D. Ceci lio Ayllon y Villuendas, Promotor fiscal de Jaruco, de entrada en el territorio de la misma Audiencia, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 19 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento, en 5 del actual de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 9 de 1887.
EL Marqué.s de Méndez Núñez.
Por ol Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 8 de Enero último y bajo el número 78, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr. El Roy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Ruino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia del distrito de Holgnín, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por promoción de D. Manuel Jaime y Rodríguez, á Don Miguel de Céspedes y Ooffigny, que servía igual cargo en Qnanubacoa y en la actualidad electo de Güines, de la misma categoría en la de la Ha: baña.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con focha 5 dol corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 do Febrero de 1887.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fucha 8 de Enero último y bajo el número SO, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro do Ultramar dice con esta focha al Gobernador General de Puerto Rico lo quo sigue:—Excmo. Sr.:—El Rey (q. d- g-)y en su nombro la Reina Regento de! Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancin del distrito de Ponce, do ascenso en el territorio do la Audiencia do Puerto Rico, vacante por cesantía de D. Francisco de Paula Alan y Cancl, á D. Lucas Alonso y Ollor, que con la misma categoría desempoña la Secretaría do Gobierno do la Audiencia do Puerto Príncipe.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 do Febrero de 1887.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 8 de Enero último y bajo el número 79, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el tnrno segundo de los establecidos en los artículos tercero y cuarto del Real Dereto de 29 de Mayo de 1885, para la Secretaría de Gobierno do la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por traslación de D. Lucas Alonso y Oller, á D. Manuel Jaimo y Rodríguez, Juez de primera Instancia de Holguín, de entrada en el territorio do la misma Audiencia, quo reúne las circunstancias pie venidas en el artículo 21 del Real Decreto de 12 de Abril do 1875.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se pública en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero do 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 8 de Enero próximo pasado y bajo el número 47 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para el Juzgado de primera instancia del distrito de Güines, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por traslación de I). Miguel de Céspedes y Coffigny á D. José María Fernández de Castro, Promotor fiscal, electo de Mindoro de la misma categoría en el territorio de la Audiencia de Manila.—De Real orden lo digo V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Febrero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 de Enero último al Excmo. Sr. Gobernador General, la siguiente Real orden.
«Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Estado, dice á éste de Ultramar con fecha 31 de Diciembre último lo que sigue.— Enterada la Reina (q. D. g.) Regente del Reino del expediente instruido con motivo del nombramiento de Vice-Cónsul de Suecia y Noruega en Baracoa á favor de Mr. S. Dumoris, S. M. se ha dignado concederle la autorización correspondiente para que pueda desempeñar dicho cargo, bajo la condición impuesta igualmente á todas Cónsules, Vicecónsules y Agentes Consulares de las demás Nació nes en las posesiones de España en Ultramar, según la Real orden de 24 de Marzo de 1829 y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio de 1848.—Lo que do Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para los efectos que correspondan.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Febrero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 de Enero próximo pasado y bajo el número 44 la Real orden siguiente,
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto.—«A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración á D. Manuel Larios, Jefe de Administración cesante, en atención á los méritos y circunstancias que eu el mismo concurren.—Dado en Palacio á 7 de Enero de 1887.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.— I,o que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica eu Ja Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Ilabaua 7 de Febrero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por ol Ministerio do Ultramar eon fecha 8 de Enero último y bajo el número 82, eo comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden qne sigue:
“Excmo. Sr..—El Sr. Ministro de Ultramar dico con eeta fecha al Gobernador General do Filipinas lo que sigue:—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Ruino, ha tenido á bien nombrar en ol turno pri-moro de los establecidos en los artíeu',03 tercero y cuarto del Real Decreto do 29 do Mayo de 1885, para la Promotoría Fiscal del distrito de Tundo, de término eu el territorio de la Audiencia de Manila vacante por pase á otro destino de D. Fernando Lamas Varóla, á D. Santiago Barroeta y Schetdnagel, Jnez de pritnera Instancia del distrito de Sancti Spíritus, do entrada en el de la Habana, que reúne las circunstancias prevenidas en el articulo 21 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875.—De Ileal orden comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. paru su conocimiento y demás efectos.”
Consejo de Administración de la Isla de Cuba
Don José Mendo y Figneroa, Abogado do los Tribunales de la Nación, Jefe de Adminis traeión de segunda claso y Secretarlo general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-ad-min¡8trativo, promovido por D. Francisco Revilla y Carrillo, Administrador judicial de los bienes do D.a Isabel Falleschi de García Oña, contra un acuerdo do la Junta provincial do Patronato de Matanzas, qne declaró exentos de patrouato á diiz patrocinados del ingenio “S.»n Luis”; en virtud de haber manifestado el Ujier del Consejo quo so encontraba ausente de esta Capital el Letrado representante do la parte aotora, h. Sección de lo Contencioso ha dictado el siguiente: Auto. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros, bentunáis, Armas. E11 virtud do lo manifestado por el Ujier del Consejo en la anterior diligencia, noti-fiqnese al demandante por tres números consuen-ti vos de la Gaceta oficial do esta ciudad el auto de veinte y tres de Noviembre próximo pasado, dictado en este pleito. Así lo acordaron y mandaron los Srcs. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental, en la Habana á veinto y cinco de Enero do mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Y el auto á que se contrae el preinsoilo, dice á la
letra como signe: Auto. S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz, Armas, Fontanals. Instrúya-se á las partes del estado en qne el juicio se encuentra, á fin de que con vista del Real Decreto de siete de Octubre próximo pasado, sobre cesación del patronato, expongan dentro del término do ocho días lo quo crean conveniente á su dore eho, y vencida dicha dilación dése cuenta. Asi lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contoncicsoquo al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente accidental en la Habana á veinte y tres de Noviembre de inil ochocientos ochenta y seis. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á ocho de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete. José Mendo. Vto. Bno. Sitjar.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
En cumplimiento ú lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera, se cita y emplaza á D. Francisco Franco y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente que fueron de este Apostadero, ó á sus herederos si hubieren fallecido, puraque en el término de diez días 60 presenten por si ó por medio do apoderado en forma eu la Secretaría do esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina á recojur para contestar el plieg«» tic reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos públicos de Marina, especial de la provincia de Santiago do Culia, correspondiente al mes de Marzo de 1885; año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artícnlo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 12 de Febrero de 18S7.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dipuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera, se cita y emplaza á D. Francisco Franco y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente que fueron de esto Apostadero, ó á sus Herederos si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos públicos de Marina, especial de la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Abril de 1885, año económico de 1884-85; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según proviene el artículo 42 de la*Ordenanza de 30 de Abril do 1S55.
Habana 12 de Febrero de 1887. El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera, se cita y emplaza á D. Francisco Franco y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamen te qne fueron de este Apostadero, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de diez días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, on la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de ofici2 na, á recojor para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do Gastos públicos do Marina, espocial de la provincia de San-tiagp do Cuba, correspondiente al mes do Mayo de 1885, año económico de 1884-85; en la inteligencia do quo no verificándolo se procederá sogún previene el articulo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 12 de Febrero de 1887.—El Secretario general, Enrique Linaria.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección primera, so cita y emplaza á D. Francisco Franco y a D. Jerónimo Manchón, O -denador élnterventor respectivamen te qne fueron do este Apoyadero, ó á sus herederos si hubieren fa'lccido, para que en el término de 10 días so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribonal, Prado 105, on día y liara hábiles de oficina, á rccojer para contestar el pliego de reparos deducido en ol examen de la cuenta de Gastos públicos de Marina, especial do la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al ines de Julio de 1885, año económico do 1884-85; en la inteligencia de qne no verificándolo se procederá según previene el art.42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 12 do Febrero de 1887.—El Secretario general, Enrique Uñares.
Don Enrique Linares y García, Jefe de Administración de tercera clase, Secretario general del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Certifico: qne por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda, se ha remitido para su
publicación ol siguiente fallo condenatorio.-----
Don Antonio Villavieencio y Porras, Jefe de Negociado de 2.a clase, Contador de la de segundos del Tribunal de Cuentas de esta Isla. Certifico: qne en el expediente de lacnenta de gastos de la Junta do Obras del Puerto do esta Ciudad, co-rrcspondicete al primer trimestre del añocconómi-la Sala Contenciosa de este Tri-
que elreparo n? uno, consistió en exijir la responsabilidad correspondiente, por no haberse efectuado el descuento oportuno qne previene la Ley de presupuestos vigente de los sueldos de los empleados de la referida Junta, ascendentes en la época do la cueuta á ciento sesenta y cinco pesos, noventa y siete centavos. —Tercero.— Resultando: quo el actual Presidente de la referida Junta manifestó en descargo de este reparo, que la suma á que I09 descuentos ascienden estaba constituida en depósito provisional á las resultas del expediente instruido para determinar si los funcionarios de 1& Corporación debían satisfacer el descuento de 6iis sueldos como empleados ó Contribución como industriales. Cuarto.—Resultendo: que el mismo Presidente de la Junta ampliando la contestación al reparo manifestó que la suma objeto del reparo, se había devuelto á los interesados por haber determinado el Gobierno General do la Isla qne á los Empleados de la Junta no debían gravárseles sus sueldos con el descuento prevenido sino satisfacer la corres pendiente cno'ta con arreglo á la tarifa de la Con tribución Industrial.— Quinto: Resultando: qne por providencia de la Sala y en vistade quo respecto del particular pendía resolución del Gobiorno de 8. M. á quien so había elevado el expediento se dispuso la suspensión del expediente de examen de esta cuenta.—Sexto: Resultando:— que por Real orden du 7 de Julio de 1885, determinó el Gobierno de S. M. como consecuencia de la consulta elevada, qne los empleados do la Junte de Obras del Puerto estaban comprendidos en las prescripciones del artícnlo 7 de la ley de presupuestos de 1885 y en su virtud obligados á satisfacer el descuento gradual de sus sueldos en la proporción que el mismo determina.—Sétimo — Resultando: que exigido en vista de la disposición citada, el reintegro de los descuentos, se contestó do oficio por la Junta, no estar conformo con la procedencia del reparo, funJándose en que la Real orden á que se ha hecho referencia 110 puede afee tar á las cuentas de la época en que comprendo la presente por basarso en las disposiciones del artículo sétimo de la Ley de 13 do Julio do 1885, y en la subvención que la junta percibe del Tesoro, fundamentos qne no puedan aplicarse al pre-«ente caso por corresponder esta cuenta á época interior á la Ley de presupuestos de 1885 á 86 y no haber percibido en el periodo de 1884 á 85, cantidad alguna dol Tesoro público.—Octavo.— Resultando: que este expediente se lia tramitado con toda la amplitnd qne conceden los artículos 38 y 42 de la ordenanza de este Tribunal de 30 do Abril de 1855 y los 49 y 58 do su Reglamento orgánico de la propia fecha.—Primero.—Conside raudo: que el hecho que motivó la deducción del reparo objeto de este fallo, es de la exclusiva resolución del Gobierno de S. M. según así se desprende do las disposiciones del artículo 13 de la Instrucción de 10 de Junio de 1881, que autoriza al Gobierno Superior de la Isla para consultar las dudas que puedan ofrecerse para la aplicación de las disposiciones sobre descuento do sueldos y asignaciones.—Segundo. Considerando: que la Real orden cuya aplicación al caso presunto no encuentra procedente la Junta, fué dada y así so expresa en el texto de la Soberana disposición como resolución á la consulta elevada por el Gobierno General, consecuencia de la iniciada por la Junta de Obras del Puerto, on demanda de resolución al caso concreto qre nos ocupa y en su virtud cualquiera que sean los fundamentos en quo so apoye, debe acatarse y cumplirse sus disposiciones en el bocho para quo dictada, quedando á quien se crea perjudicado, expoditas las vías que sean del caso.—Tercero.—Considerando: qne la disposición impugnada por la Junta no tiene los efectos retroactivos señalados por la citada Corporación por más que se refiera á hechos anteriores á su expedición puesto que no existiendo antes de la fecha do la Real orden disposición alguna que concretara el concepto por qne los empicados do la Junta debieran contribuir á aliviar la situación del Tesoro, la disposición citada no ha derogado en perjuicio co I03 empleados do que se trata, ninguna práctica basada en ley, ni en costumbre que les favoreciera. Cuarto. Considerando: que en el hecho de mandnr devolver el importe de los descuentos que se habían retenido sin mediar disposición de la Autoridad competente para ello, se ha perjudicado al Tesoro en su importe, del quo es responsable el Ordenador de los fondos D. Antonio Tellcría, con arreglo á lo que dispono el articulo 172 de la Instrucción de Contabilidad do 4 de Octubre de 1870.—Do conformidad con el Ministerio Fiscal siondo ponento el Sr. D. Eduardo Fontán,
Intendencia general de Hacienda-
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Exorno. Sr. Gobornador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 43.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, so ha servido expedir el Decreto siguiente:-A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Rugonte del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de 4a clase, Secretario Contador de la Junta do la Deuda de la Isla de Cuba á D. Carlos Vega Vor-dugo, que con igual categoría y claso sirve la do Contador do la Aduana do la Habana en dicha Isla.—Dado en Palacio á 14 do Enero do 1887. María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—Lo que do Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos.— Dios guar de á V. E. muchos años.—Madrid 14 do Enero do 1887. Balaguer.” .
Y puesto el cúmplaso por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Iutendcnto general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Febrero do 1887.—P. O., Car~ los Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Exorno. Sr. Goberntdor General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Número 45. —Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y cu sil nombre la Reina Regento del Reino, 60 lia servido expedir el siguiente Decreto.—A propuesta del Ministro do Ultramar, en nombre de Mi Augusto Ilijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regonte del Reino, Vengo en nombrar Jefe do Administración de torcera claso Administrador do la Aduana déla Habana en la Isla do Cuba á D. Manuel López Gamnndi, quo con igual categoría y claso desempeña la Administración principal do Hacienda do la misma Habana. Dado en Palacio á 14 de Enero de 1887. María Cristina. El Ministro do Ultramar, Víctor Balngncr.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. lntondentc general so pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero G de 1887. P. O. Carlos
Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al 'Exorno. Sr. Gobernador General lu Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 74.—Excelentísimo Sr.: Vista la carta oficial do V. E. núm. 1029, fecha 27 de Setiembre último, dando cuenta del nombramiento hecho por oso Gobierno General, haciendo uso de las atribuciones que lo confiere la regla 5? del Real Decreto Jo 2 de Octubre de 1884, á favor do D. Manuel Estévcz y Estévcz, para el destino de oficial quinto Celador segundo del Resguardo do osa Isla; el Rey (q. ,D. g.) y en su nómbrela Reina Regento del Reino lia tenido ú bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual do 300 posos y 700 do sobresueldo.—De Renl orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 18 de Enero de 1887 —Balaguer.’’
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden dol Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 6 de 1887. P. O. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 78.—Excelentísimo Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 984, fecha 6 de Setiembre del año último, proponiendo por conveniencia de! servicio el cambio de destinos «le los oficiales terceros D. Cecilio Marrero
_______ __________ ^ y D. Emilio Iiivas y Rocafull; el líev (q. I), g.) y
Ministro Jefe deía Sección segunda, fallamos que ®n.®u nom*,rc la Reina Regente del Reino, ha tenido
.	.	-	..	c	....	4	l\mn annAlion .li/.lw.	fU ,1	___1____ 1
debemos declarar y declaramos partida de alcance á ^.^en al,ro',ar dicho cambio de destinos, nombrando
cargo de D. Antonio
al Sr. Marrero para la Contaduría Central de Ha-
Tcllería, Presidente que fné a.‘	L°. I	, T
leí Puerto lado 1G5 pesos cJenda1» / al «¡vas para la Intervención geueral, cón
el sueldo anual cada uno de ellos de quinientos pesos y mil de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás cfectcs. —Dios guarde á \ . E. muchos años.—Madrid 18 de Enero de
«le la Junta de Obras del i'uerto Ja de itio pesos 97 centavos, á que asciende el reparo número uno deducido en esta cuenta.—Y con reserva del derecho que pueda asistirle para repetir contra quien
haya lugar, condenamos á dicho funcionario al j«87______j» . (r
reintegro de la expresada suma con más al pago --	1 -ignei.»
del seis por ciento de interés anual sobro ella, desde el 18 de Diciembre de 1SS5, en qne se devolvió á los interesados la cantidad que estaba en depósito hasta que el reintegro tenga lugar.—Quedando en suspenso la aprobación do la cuenta de referencia y notificada que sea se pasará al Ministro Letrado á los efectos del articulo 59 de la Ordenanza.—Asi lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á 23 de Noviembre de 1886.
Joaquín Carbonel!.—Eduardo Fontán.—Santiago Cancio Bello.—-Publicación:—L'jído y publicado fué el anterior fallo por el limo. Señor Don Joaquín Carbonel!, Presidente en Sala de este día de que yo el Secretario de la misma certifico: —
Y puesto el cúmplase por >S. E. con esta focha, de orden del Excmo Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 6 de 1887.—P. O.— Carlos Sancho.
co de 1884 á 85	t
bnnal dictó c! fallo siguiente: Yisto el juicio de la Habana 23 do Noviembre de 1886. Raimundo Fa-cnenta de gastos de la Junta de Obras del Puerto de riña.—Conforme con su original que obra en el la Habana, correspondiente a! primer trimestre dol expediento de su razón.—Yen cumplimiento de año de 1885, presupuesto de 1884 á 85, rendida lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de por el Excmo Sr. Marqués de Altagracin, Presi- ]H Sección expido la presente visada por dicho Sc-dento de la mencionada J unta y formada por don ! ,-,or cn ia Habana á 15 do Enero de 1S87.—
JuanJ.de Musct, como Secretario Contador.— Villavieencio.—Vto. Bno., El Ministro Jefe de la
Primero.—Resultando: que examinada dicha cnen- Sección, Cancio Bello.»	años.—Madrid 14 de Enero de 1877.—Balaguer.»
ta con sujeción á lo que previene el artículo 34 de Lo q„o se publica cn la Gnecta oficial de esta Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, la Ordenanza déoste Tribunal de 30 de Abril de Ciudad, á los efectos dol artículo 45 de la Ordo- de orden del Excmo. Sr. Intendente general se pu-1855, so dedujeron on olla des reparos, dolos que nanza.	bliea en la Gaceta oficial para general conocimiento,
durante la tramitación del expediente se solveutó ol Habana 7 de Febrero de 1887.—Enrique Li-i Ilabaua Febrero 6 de 1887.— P. O,—Carlos señalado con ol uúmero dos. Segundo Resultando: [nares.	\Sanoho,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General lulical orden si-guiepte:
«Ministerio de Ultramar.—Número 47.—Excelentísimo Sr.—Para la plaza de Oficial segundo de Administración de la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Rafael O barrili, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente «leí Reino, lia tenido ú bien nombrar á D. Policarpo Goni y Buelta, cesante de igual categoría y dase.— De Real orden lo digo á V. E. para su óonooimien-to y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos