AÑO XL.
Jueves 14 de Abril de 1887.—San Valeriano mtr.—(Circular en San Francisco.)
NUMERO 87
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
DECRETO.
En cumplimiento á lo dispuesto en los artículos 44 y 45 de la Ley provisional municipal, y autorizado por el Gobierno de S, M., vengo en decretar lo siguiente:
Artículo lv Las elecciones ordinarias para la renovación bienal de la mitad de los Ayuntamientos de esta Isla, prescrita por el art 45 de la Ley Municipal vigente, se efectuarán en los días 1?, 2, 3 y 4 del próximo mes de Mayo, el escrutinio parcial de colegios, el día 5, y el general del distrito el día 8, continuándose las demás operaciones en los plazos que prefija la Ley electoral.
Art. 2? Estas elecciones se ajustarán en un todo á la Ley de 20 de Agosto de 1870, con las modificaciones introducidas por la de 16 de Diciembre de 1876.
Habana 12 de Abril de 1887.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Fomento.— Instrucción publica.
En vista de instancia presentada en este Gobierno General á nombre de D. Diego M. Eehe-mendía, reclamando un duplicado del título do Médico Cirujano, que se le expidió en 21 de Octubre de 1864; el Exorno. 8r. Gobernador General de conformidad con lo prevenido en el Real Decreto de 27 de Mayo de 1855, se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna se procederá á la expedición del título solicitado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1887.
Ei Marqués de Méndez Núñez.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Dionisio Espinosa, autorización para hacer aprovechamientos foresta les en la hacienda comunera «La Sierra,» situada en el barrio del Tísico del término municipal de Caibarién, Provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se auuncia por e6te medio para que llegando á conocimiento de Jos demás propietarios co muneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifistarlo así á esta Inspección general, en el término do treinta días, en tendiéndose que trascurrido este tiempo sin que so presente oposición alguna, se procedeiá a la ex pedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, l.° de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de 1\ Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Cabarrocas y Horta, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento que posee en las haciendas comuneras «San Juan de las playas» y «San Lázaro del Embarcadero,» situadas en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que bc presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para ia extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Albert y Palan, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada «Ciego Arriba,» correspondiente a la hacienda comunera «Santa Rosalía del Ciego del Caballo,» situada en el término municipal de Sancti Spíritns, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta dias; entendiéndose que tras-enrrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 28 de Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Codina autorización para hacer aprovechamientos forestales en la hacienda comunera “Vicana” situada en el .barrio del mismo nombre, término de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando a conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección gene-
ral en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Marzo 16 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Antonio Mila-nés y Céspedes y D. Daniel Costa y Abad, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca comunera «La Concepción,» situada en el barrio de Santa Rita, término municipal de Ji-guani, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Brizuela y Avalle, autorización para hacer aprovechamientos forestales en los montes «Santa Rita,» y «Santa Bárbara,» pertenecientes á la Hacienda comunera «Buenaventura,» situada en el término municipal de HolguÍD, provincia de Santiago de Cuba y en viatud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así, á esta Inspección General, en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 5 de Marzo de 1887.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria de Gobierno.
Circular.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar se dice con fecha 3 de Marzo último, al Exorno. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo siguiente:
«limo. Sr.:—Con esta fecha digo al Fiscal de la Audiencia de la Habana lo siguiente.—Ilustrísi-mo Sr.:—Vista la consulta formnlada por V. S. I. con motivo do las inscripciones de matrimonio hechas indebidamente en el Registro Civil del distrito del Prado de esa Capital. Considerando: qne la inscripción en el citado registro de matrimonios celebrados en parroquias no enclavadas en el distrito se opone ó lo que terminantemente preceptúa el artículo 59 del Reglamento vigente para la ejecución de la ley de! Registro Civil, esta Dirección general ha dispuesto de conformidad con lo propuesto por V. S. I. qne á instancia del Ministerio Fiscal se inscriba en el registro de matrimonios del distrito de la respectiva parroquia una certificación expedida por el Juez Municipal del distrito del Prado, con referencia á sn registro de las inscripciones que indebidamente se hicieron; y que al margen de aqnellos libros y en lugar correspondiente á la fecha en que se verificó la inscripción en el registro del Prado se pt nga nota expresiva de, la existencia del nuevo asiento. Lo que traslado á V. S. I. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y	dada cuenta en Tribunal Pleno con la pre ineerta resolución, se ha servido acordar, se guarde, cumpla y se publique en la Gaceta oficial de esta Ciudad.
Y	en cumplimiento de lo mandado libro la presente.
Habana 4 de Abril de 1887.-^E1 Secretario de Gobierno, Julio Macla Vázquez.
Sr. Juez de primera instancia de..................
Circular.
límites que han de regir en la subasta que ha de verificarse á la una de la tarde del 6 de Mayo próximo con objeto de contratar los artículos y efectos de fe rretería, talabartería, y tiendas de tejidos con sastrería y camisería que lian de adquirirse y suministrarse á las embarcaciones menores del servicio militar en este puerto durante el segundo semestre del afio económico actual, se he ce saber al público para los que deseen parte en dicho acto, presenten sus proposiciones en pliego cerrado, media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría sita en el cuartel de la Fuerza, y con arre glo estrictameute al modelo ‘que al pié se publica, eu cuya oficina estará de manifiesto de 11 á 4 de la tarde de los días nQ festivos los expresados pliegos de condiciones y precios límites.
Habana 5 de Abril de 1887.—El Comisario de Guerra Inspector, Casildo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino ó del comercio de .... enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta oficial de esta capital del día.... y Diario de la Marina de tal fecha, de los efectos que son necesarios adquirir por la Inspección de Trasportes y de embarcaciones menores del servicio militar en esta Plaza, para las atenciones de las mismas durante el segundo semestre del afio económico de 1886 á 87, ofrece encargarse del suministro del primer lote, del seguudo ó del tercero ó de los que desee suministrar á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompaflau tantas cartas de pago por tal y cuales sumas correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Intervención del material de la Comandancia de Ingenieros.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res las subastas anunciadas para contratar el suministro á dicha Comandancia, durante el actual año económico de los efectos comprendidos en el lote de alfarería, y dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 2 del corriente mes, tenga efecto una convocatoria de proposiciones particulares bajo las mismas condiciones, con el aumento de un veinte por ciento á los precios señalados en las anteriores subastas, se participa por este medio que dicho acto tendrá lugar á la 1 de la tarde del día 22 del mes de la fecha en el local que ocupa dicha Comisaría de Guerra, sita en la calle de Tacón número I, para que las personas que deseen interesarse eu el remate de dicho lote, puedan presentar sus proposiciones con sujeción á los pliegos de condiciones económicas, facultativas y de precios límites que desde esta fecha se hallarán de manifiesto en día y hora hábiles en la citada dependencia.
Las proposiciones se admitirán desde media hora antes del remate, las cuales serán presentadas en ^papel del sello 12?, en pliegos cerrados acompa-fiíidos de las cédulas personales y con sujeción al modelo que aparece á continuación.
Habana Abril 6 de 1887.—El Comisario de Guerra Interventor, llamón Cabaleiro.
Modelo de proposición.
Don N. N.... vecino de la calle de.... número. ... de esta capital, enterado de los pliegos de condiciones y precios límites para la convocatoria de proposiciones particulares, anunciada en la Gaceta del día.... para el suministro de los materiales y demás efectos comprendidos en el lote de alfarería que puedan necesitarse para las obras de la Comandancia de Ingenieros de esta plaza durante el resto del actual afio económico ofrece encargarse de dicho suministro á los precios límites señalados con la rebaja de tanto por ciento con arreglo á las condiciones estipuladas.
Fecha y firma del interesado.
Comisaría de Guerra de la Habana«
Don José de Sárraga y Rengel, Comisario de
Guerra, Jefe instructor de expedientes Administrativos y de reintegro de esta plaza.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar 6e dice con fecha 7 de Marzo último h1 limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo siguiente:
“limo. Sr.:—Vista la consulta promovida por V. S. I. con motivo de las faltas notadas eu el Re gistro de defnheiones del Juzgado Municipal de Santa María del Rosario, sobre la conveniencia de aplicar á las Antillas el Real decreto de 18 de le brero de 1877, é Instrucción del 21 del mÍ6mc mes expedidos por el Ministerio de Gntcia y Justicia para la inscripción de las defunciones en los puntos donde fué destruido ó dejó de funcionar el Registro y á fin de que tengan eficaz remedio las mencionadas faltae, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo informado por esa Presidencia de acuerdo con el Sr. Fiscal so ha servido disponer que se hagan extensivos á las Antillas el Real decreto de 16 de Febrero de 1877, é Instrucción de 21 del mismo mes referidos.—Lo que de Real orden comunico á V. S. I. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	dada cuenta en Tribunal Pleuo con la preinserta Real orden, se ha scivido acordar, se guarde, cumpla y se publique en la Gaceta oficial de esta Ciudad.
Y	en cumplimiento de lo mandado libro la presente.
Habana 4 de Abril de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Maria Vázquez.
Sr. Juez do primera instancia de...............
Inspección de Trasportes y embarcaciones menores. Anuncio.
Aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General en l.° del actual los pliegos de condiciones y precios
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Sánchez y D. Carlos Casavan, Capitán y Sobrecargo qne respectivamente* fneron del vapor mercante “Avilés”, en 19 de Noviembre do 1879, para que en el término de 36 días á contar desde la fecha de la publicación del presente se personen en esta Jefatura, sita en la calle Ancha del Norte núrn. 243 je 12 á 4 de la tarde con objeto de prestar declaración en expediente qne instruyo; advirtiéndoles que de no verificarlo les parará el perjuicio qne corresponda.
Habana 5 de Abril de 1887. José de Sárraga y Rengel.
SEGIUNDA SECCION.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Efectos Timbrados.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda de conformidad con lo propuesto por este Centro, se ha servido acordar, que con arreglo á lo prevenido en el artículo 36 del nuevo Código de Comercio y los 133 y 139 de la Instrucción ' vigente para la Renta del Sello y Timbre del Es tado, corresponde á ios Sres. Jueces Municipales el suscribir la uota de reintegr > y rubricar los libros de los comerciantes, del mismo modo que expedir la certificación prevenida, sin qne esto obste para qne la Hacienda por sí ó por medio de sus investigadores imponga el reintegro y multa a los Comerciantes que obligados á sellarlos no cumplan con dicho requisito.
Lo que se publica para general conocimiento. ¡
Habana 11 de Abril de 1887. El Administrador Central, A. El Mar (pies de Oaviria.
Loterías.—Aviso al Público.
El viernes 15 del corriente mes, á las doce en punto de su mañana, después de uu conteo general y escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 15.000 bolas de que consta el sorteo extraordinario número 1237. A la vez se introducirán las 683 bolas de los premios Correspondientes al expresado sorteo, que con las 6 aproximaciones, forman el tclal de 689 premios.
El sábado 16 del mismo mes, á las siete en punto de su mañaua, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscriiores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario no 1238; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1887.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 16 del acutual mes, se dará principio á la venia de los 17,000 billetes de que se compone el sortee ordinario núm. 1,238 que se ha de celebrar ú las 7 de la mañana del día 30 de Abril del corriente afio, distribuyéndose el 75 p.g de su valor to-
tal, en la forma siguiente:
Importe, de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de.....................: ...... $ 200,000
1 de................................  50,000
1 de................................. 10,000
1	de................................. 5,000
10 de	1000..........................  10000
459 de	500.......................... 229500
9 Aproximaciones' de 500 pesos cada una para la decena del primer premio........................... 4500
2	Idem de 500 id. id. para el nú-
mero anterior y posterior al segundo id...................... 1000
Son..... 484 premios.	$	510,000
Precio de los billetes.-El entero 8 40, el medio 8 20, y el cuadragésimo 8 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 9 de Abril de 1887.-E1 Administrador Central, El Marqués de Gaviria.
Contaduría Central de Hacienda de la Isla de Cuba.
Revista de 1887.
A fin de desvanecer las dudas y de que queden resueltas las consultas á que haya podido dar lugar por parte de los individuos de Clases Pasivas residentes en la Península, provincias de la misma y en el extranjero, el laconismo en que está redactada la convocatoria inserta en la Gaceta oficial de esta Capital, correspondiente al día 12 de Febrero próximo pasado; esta Contaduría ha creído del caso hacer la siguiente rectificación para que llegue á noticia de los interesados.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real or den de 22 de Agosto siguiente, Real orden de 8 de Junio do 1870, circular de 27 de Noviembre de 1874, orden de 16 de Diciembre siguiente, Real orden de 29 de Agosto de 1882 y demás disposiciones vigentes, los individuos de que queda hecho mérito, observarán las siguientes prescripciones:
1.a Las fés de existencia y estado que deberán remitir los interesados para justificar el acto de revista anua), deberán ser expedidas por les encargados del Registro Civil y legalizadas por dos Notarios, expresando en ellas el nombre, apellido y destinos de los causantes de quien proco de la pensión y en la declaratoria que han do firmar los interesados, determinarán la cantidad a qne asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
2? Los que residan en el extranjero acreditarán su existencia ó estado en caso de viudedad ú orfandad con certificación del funcionario Consular ó diplomático Español del punto en que ten gan su domicilio, estampando los interesados la nota ó declaración que expresa la regla anterior.
3.	a Los individuos do Clases Pasivas que estén invertidos del carácter do Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles efectivos ó graduados, así como sus viudas y huérfanas, podrán justificar su existencia por medio de oficio escrito de su puño y letra dirijido á esta Contaduría, en qne se exprese el domicilio, haber pue disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la qne se les concedió la pensión y declara toria do no disfrutar otro haber dei Estrado ni fondos provinciales. Municipales ni de la Real Casa. Estos oficios llevarán el sello móvil que corresponda, con arreglo á la Ley del Timbre vi gente en la Península, y deberán contener el Visto Bueno de la Autoridad local respectiva y sello de la oficina, haciendo constar el número de la cédula personal de los interesados, legalizando dichos escritos por dos Notarios; y
4.	a Están exentos de llenar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local en el oficio qne previene la regla anterior, los Jefes y oficiales condecorados con la Placa de la Rea) y Militar Orden de Sun Hermenegildo, con arreglo a lo que preceptúa el art. 21 del Reglamento de dicha orden; mas no eximidos de la legalización de que qneda hecho mérito, puesto que dicha exención tan sólo alcanza á los Cuerpos Colegieladores.
Habana 11 de Abril de 1887. Antonio dei Valle.
Administración Principal de Haciera? Pública de la Provinciade la Habana,
Negociado de Bienes dtl Estado.
Encontrándose ptndiente de resolución en el Juzgado de primera Instancia del distrito de Belén un expediente de denuncia relativa á la casa calle de loe Corrales número 139 en esta Capital por ignorarse el paradero de D. Antonio Tagle y Herrera, quien debe suministrar cierto« datos solicitados por el br. Promotor Fiscal de aquel distrito, se anuncia por este medio, á fin de que eu el término de treinta días á contar desde
la fecha se presente en esta Administración á evacuar la cita que le resulta en el citado expediente.
Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador principal, Luis Quamerio.
Habiéndose denunciado como realengo la casa de esta Capital sita en la calle de la Florida número 38 y un solar yermo contiguo á la misma, lindando dicha casa por el Norte con el solar yermo, por el Sur cou la casa número 40 de la calle de la Florida de la morena Juliana Melero, por el Este, con la misma calle de la Florida y por el Oeste con la casa número 37 de la calle de la Esperanza. El solar yermo linda por et Norte con ia calle de la Esperanza.- por el Sur con la casa número 38 de la calle de la Florida; y por el Oeste, cou la calle de la Esperanza; lo que se anuncia al público á fin de que las personas que se consideren cou derecho á la casa y solar denunciados se presenten en esta Administración en el término de 30 días á exponer el que les asista, debiendo venir acompafiados de los títulos de dominio que lo acrediten.
Habana y Marzo 17 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Habiéndise denunciado como realengo la casa calle de la Gloria número 192 de esta Capital que linda por el Norte con <-l fondo de la casa calle de los Corrales número 253; por el Sur, con la de la Gloria; por el Este, con la casa contigua número 190 y por el Oeste, con las accesorias ilel solar número 251 de la calle de los Corrales, que tiene uu frente de 5 metros, 20 centímetros por 13 metros 60 centímetros de fondo; se hace público por este medio á fin de que las personas que se considerm con derecho á la propiedad de la citada casase presenten en esta Administración por el término de treinta días á exponer el que les asista, debiendo traer los títulos de dominio de la misma.
Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Debiendo efectuarse el día 14 de Abrii próximo venidero á las doce su mañana en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Marianao, subasta pública de la manzana número 12 de la estancia «El Padre Zamora» situada en Marianao, la cual linda por el Norte con la calle de Santo Domingo; por el Sur con la nombrada de los «Padres»; por el Este cou la calle de Campa y por el Oeste con la de los Angeles, midiendo ochenta y seis metros cincuenta centímetros de frente, por noventa y cinco metros veinto centímetros de feudo, cuareuta y siete metros treinta centímetros de frente de fondo, que hacen una superficie de seis mil trescientos sesenta y ocho metros ochenta y ocho centímetros cuadrados, tasados en mil ciento catorce pesos sesenta y tres centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las peleonas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten .en esta Administración en el día y hora sefialados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de coadiciones que á continuación se inserta.
Habana y Marzo 14 de 1887. El Administrador Principa), Luis Guarnerio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera, Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. Para tomar parte en )a subasta deberán los iicitadores acompañar al pliego de propoposi-ciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Marianao donde tuviere efecto la proposicinn, el cinco por ciento del importe de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegas por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas en esta capital 6 por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao, adjudicándose el terreno al mejor postor.
En el caso de presentarse dos o más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
C uarla. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno riel valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un afio cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta, Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
Sexta. El importe de la subasta se entendeiá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericia), anuncios y lo» demás que se originen hasta ponerse en posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N.....de N..........vecino de......., calle
de.... número..... , provisto de su cédula personal al
número..... hace proposición á la subasta de la man-
zana número doce de la estancia «El Padre Zamora» sita en Marianao por la suma de.... (en letra) pesos en oro, pagaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado en... de tal día.....
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 16 de Abril próximo venidero á las 12 de su mañana en esta Administración principal y en el Ayuntamiento de Marianao, la venta en pública subasta de la manzana número nueve de la estancia «El Padre Zamora,» sita en Marianao, que linda por el Norte con la calle de Santo Domingo; por el Sur con la nombrada de los Padres; por el Este con la de San José y por el Oeste con la conocida por Campa, midiendo ochenta y cinco metros, veinte centímetros de frente, por noventa y cinco metros, veinte centímetros de fondo; que dan una superficie de ocho mil ciento once metros, dos centímetros planos; tasado en mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos, noventa y ocho centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora sefialados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 14 de Marzo de 1887.—El Administra dor Principal, Luis Guarnerio.
Pliego de Condiciones.
1» Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación,
