mm< T it tin t u

mmmma
GACETA DE

A HABANA.

AÑO XL.
Viérnes 24 de Junio de 1887.—La Natividad de San Juan Bautista.—(Circular en el Santo Angel.)
NUMERO 148
PARTE OFICIAL.
P 1¿ IMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Con fecha 7 do Muyo último y con el número 586, se comunica por el Ministerio de Ultramar al Exorno. Sr. Gobernador General lo qnc signe:
“La Sala de lo Contencioso do este Consejo ha examinado el recurso de queja de D. Andrés Méndez y Pérez, representado por el Ldo. don Agustín de Soto, contra lo resuelto por el Gobernador General de la Isla de Cuba en 22 de Marzo de 1884, sobre inadmisión de la demanda propuesta ante la Sección de lo Contencioso de aquel Consejo de Administración, con motivo del Decreto del Gobernador General de la Isla de diez y nueve de Junio de 1883, declarando la libertad do unos patrocinados correspondientes al ingenio “ Australia.”—Resultando: que á nombre de D. Andrés Méndez Pérez y con fecha 10 de Noviembre de 1883, se presentó recurso contencioso administrativo contra el acuerdo del Gobernador General de la Isla do Cuba do 19 de Junio del dicho año de 1883, eu cuanto declaró la libertad de ciento tres patrocinados, procedentes del ingenio “Australia”, y manifestando como puntos de hecho, que en el Juzgado de Belén por ante el Esciibano Lancia, remató D. Andrés Méndez los ciento tres patrocinados sacados á la venta á consecuencia de los antos ejecutivos que seguía D. Ricardo Pérez contra D. José María y I). Antonio Máximo Mora, que efectuada la venta previo certificado de la Junta Central de Libertos, de que los patrocinados vendidos consta' ban en el padrón de esclavos formado en el año do 1871, y trascurrido un año el Gobernador General con presencia de otro certificado do la Junta sucesora de la anterior, el cual afirmaba lo contrario de lo que en el ’certificado anterior so decía, decretó la libertad do los dichos patrocinados, y como en este acuerdo se lastimaban los derechos del recurrente, solicitaba su revocación en virtud de los fundamentos de derecho que aducía.—Que la Sección do lo Contencioso del Consejo do Administración déla Isla de Cuba, con presencia de la demanda y del escrito do la parte, manteniendo la procedencia de la admisión, consultó al Gobernador General, que sin perjuicio de los derechos del actor no era de admitir la demanda, porque según Real orden do 12 de Abril de 1881, la libertad una vez dada no podrá revocarso por Autoridad 6 Tribunal alguno, y el Gobernador General resolvió en 20 do Marzo de 1884, de conformidad con lo propuesto por la Sección; acuerdo que fué notificado al representante de D. Andrés Méndez en 9 de Mayo de 1884.—Que con fecha 15 del mismo mes y año se presentó recurso de queja contra el anterior acuerdo que pasó el Ministerio á esta Sala en cumplimiento do lo prescrito on el art. 10 del Reglamento de 4 de Julio de 1867, y oído el Fiscal de S. M. fué de parecer de que procedía confirmar lo resúelto por el Gobernador General de la Isla de Cuba, puesto que la demanda so dirigía contra una resolución que por la materia sobre que versaba, era esencialmente irrevocable.—Visto la Ley de 13 de Febrero do 1880, que en su art. 10 manda cesar el estado de esclavitud do la Isla de Cuba.—Visto el art. 19 del Real Decreto de 4 de Julio de 1867, según ol cual los que sintieren agraviados sus derechos por alguna resolución de la Administración que cause estado, podrán deducir contra la misma demanda ante el respectivo Consejo de Ultramar.—Vistos los artículos 9 y 10 del mismo Real Decreto que se refieren á la preparación de la vía eontencioso-administrutiva.—Considerando: 1?—Que una vez obtenida por un esclavo ó patrocinado la condición de libre, no es ésta revocablo ni cabe someter á litigio la condición do dicho beneficio.—2.° Que el actor en su demanda se propone dejar sin efecto el acuerdo del Gobernador Geneial do la Isla de Cuba, declarando libres ¿ unos patrocinados procedentes del ingenio “Australia”, y en su virtud por razón de la materia sobre qne versaba dicho recurso, no era de admitir ni de autorizar un pleito administrativo con el indicado objeto.—La Sala de conformidad con el parecer del Fiscal de S. M., entiende que es do confirmar el acuerdo del Gobernador General do la Isla de Cuba, declarando improcedente la vía contenciosa para la demanda de qne lleva hecha referencia.—V. E. no obstante, acordará con S. M. lo que mejor estime.—Y habiéudose conformado el Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino con ol preinserto dictamen, se ha servido resolver como eu el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que por disposición de S. E. se publica en la Gaceta oficial para los fino6 oportunos.
Habana 20 de Junio de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
nador se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Junio de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de Administración. Sanidad.
El Sr. Cónsul de España en Santo Domingo, con fecha 3 del corriente dice al Exciuo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«Excmo. Sr.—Muy Sr. mió: me apresuro á tener la honra de comunicar á V. E., para los fines que considere oportunos, que la Junta de Sanidad de esta capital, en sesión celebrada el 26 de Mayo próximo pasado, resolvió no darle puerto á ningún buque procedente de Santiago de Cuba y de Jacmel, ]>or haber tenido noticia que en dichos puntos existe la epidemia de viruelas.
Lo que por disposición del Excmo. Sr. Gober
Comunicaciones.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a. Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 14 de Mayo último, la Real orden siguiente:
«Número 615.—Excmo. Sr.—En vista de las comunicaciones de V. E. números 61 y 376 fe«ha 8 de Enero y 19 de Febrero del presente año, dando cuenta de haber concedido el anticipo de cesantía que por enfermo solicitó D. Rafael Llanos Baeza, Jefe de Estación, Oficial primero de la Administración General de Comunicaciones de esa Isla; S. M. el Rey (q, D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido con esta fecha aprobar la resolución de V. E. declarando cesante de dicho cargo á Don Rafael Llanos Baeza.— De Real orden lo digo V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. á la preinserta Real orden con lecha 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Junio de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 14 de Mayo último la Real orden siguiente:
«Número 613.—Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su uombre la Reina Regente del Reino se ha servido enterarse con esta fecha del fallecimiento del oficial segundo de Estación del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla D. José Alvarez Pérez, disponiendo á la vez, se cubra la vacante por el Cuerpo de la Península.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 14 de Mayo de 1887.—Balaguer.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E. á la preinserta Real orden con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Junio de 1887.
El Marqués de Mendez Núñez.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiéndose practicado el deslinde de los terrenos del Estado, situados en el término municipal de Quivirán, comprendidos entre los do Güira de Melena y Batabanó, el mar y las fincas “Amate”, “Niño Perdido”, “Vieias”, “Alonso” y “Esquivel”, en esta provincia, y recibido en esta Inspección general el expedii nte relativo al mencionado deslindo, 6e anuncia por este medio en cumplimiento de lo que previene el art. 38 de las Ordenanzas de Montes, a fin de que los que tengan algo que exponer contra la operación practicada, puedan hacerlo en el término de veinte días á contar desde la fecha de este anuncio.
Habana 17 de Junio de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Porluondo.
Habiendo solicitado D. José Coferino González autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca potrero «Dolores» perteneciente á la hacienda comunera «Manicarsgna» ubicada en el término municipal de Santa Clara provincia del mismo nombre, y en virtud délo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General so annucia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término do treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición do la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Junio do 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de Tri
tes y Embarcaciones enores.
aspor
Meno
ANUNCIO.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en Decreto de fecha 8 del actual se proceda á la vonta por administración directa de la lancha de vapor “España”, se hace saber al público para los qne deseen comprar dicha embarcación presenten sus proposiciones ante la Junta reunida en esta Comisaría, sita en el Cuartel do la Fuerza, y á la una de la tarde del 28 del presente mes.
Habana 17 de Junio de 1887.—El Comisario de Guerra Inspector, Casildo Beotas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán Gcno-ral en Decreto de fecha 8 del actual, se proceda á la venta por administración directa de la lancha de vapor «Vivero», se hace saber al público para qne los que deseen comprar dicha embarcación, presen ten sus proposiciones á la una de la tarde del 30 del qne enrsa ante la Junta reunida en esta Comisaría, sita en los bajos del Cuartel do la I uerza.
Habana 17 de Junio de 1887.—El Comisario de Guerra Inspector, Casildo Beotas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en decreto de fecha 8 del actual so proceda á la venta por Administración directa de las chalanas «Guadiana» y «Tajo» y de los botes «Fénix» y ‘•General Blanco”, se hace saber al público para los que deseen comprar dichas embarcaciones, presenten sus proposiciones on la Junta reunida eu esta Comisaría, sita en los bajos del Cuartel de la
Fuerza y á la una de la tarde del 27 del mes actual.
Habana 17 de Junio de 1887. El Comisario de Guerra Inspector, Casildo Beotas.
SEGUNDA SECCION,

Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
(Sección de Atrasos.—Negociado de reparos.
Número 331. —Folio 233.
CONVOCATORIA.
Don Francisco Ibarra y D. Mariano Peñaranda, sus apoderados ó herederos caso de que hubiere fallecí do, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de la Aduana de Cárdenas, correspon diente al mes de Agosto de 1868, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 8 de Junio de 1887.—El Interventor general, Federico Prado.
Administración Principal dt Hacienda pública de la Provinciade la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado por D. Manuel Ramírez Arellano, como bienes mostrencos un terreno compuesto como de dos caballerías de tierra, ubicado en el barrio de Nazareno, punto conocido por el Guayabal, perteneciente al término Municipal de Managua de esta provincia, que linda con Doña Teresa Soler, «Potrero Castillo,» D. José Gallardo y Parda María Balboa; he dispuesto se publique en los periódicos ofi i cíales de esta Capital por el término de treinta días á fin de que los que se crean con derecho á la propie-! dad de los citados terrenos, se presenten en esta Admi-1 nistración y Negociado respectivo, á exponer el que les ! asista acompañado de los títulos que así lo justifiquen; pues trascurrido dicho plazo, se continnará el expedien-,
entre los autores de dichas proposiciones por espacio de quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en la forma siguiente: eu diez plazos iguales de á 10 p.gcada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de quince días siguientes al de notificarse la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurrido los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5» Resultando que la finca se encuentra arrendada y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
6» Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abona anual.
uñará el interés del 8 p. g
Núm. 160. F9 1 q CONVOCATORIAS.
Los Sres. D. Jaime D-Daly y D. Bartolomé Fal-cón, el primeio Interventor y este último contratista, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención ge, neral en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en Ja del Tesoro de la Tesorería general correspondiente al mes de Abril de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 30 de Mayo de 1887. El Interventor general Prado.
Administración Central de Isla de Cuba.
Aduanas de la
La Intendencia General de Hacienda con fecha 10 del actual, dice á este Centro lo que sigue.—Por el Mí nisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 10 de Mayo último y bajo el número 663 la Real orden siguiente.—Excmo. Sr.— El Ministro de Estado en Real orden de 10 de Febrero dice á este Ministerio lo siguiente.—Excmo. Sr.—El Cónsul de España en Filadelfia eu despacho número 2 me dice lo que sigue.—De los Estados Unidos se ex-portau anualmente para la Península grandes cantidades de petróleo el que se conoce con el nombre de «Spa-msh OiJ.—Según noticias que se me comunican, á las que me parece se puede conceder entero crédito, aunque dejando margen para poner á salvo mi responsabilidad, resulta que se lleva á cabo una grande defraudación, que no sólo perjudica á la Hacienda pública, uero á los intereses particulares.—El petróleo que se importa eu España consiste próximamente de 90 por ciento de petróleo refinado y de 10 por ciento de crudo. Se introduce en España como aceite cocido á fin de evadir los derechos crecidos de Aduanas que se imponen al refinado, aprovechándose así de los reducidos que están señalados al crudo. Con el 10 por ciento de petróleo crudo que se añade al refinado se da á la totalidad un color mas oscuro que el que tiene el refinado, cuya astucia permite introducirlo en los dominios españoles como crudo. Una vez introducidos para quitarle el color oscuro que ha producido la citada mezcla, no hacen mas que pasarlo por un destilador. De esta manera los importadores disfrutan de un beneficio de á lo menos 12 centavos por galón, qne viene á ser la diferencia entre los derechos del petróleo refinado y los del crudo menos el gasto de volverle su color. La importación de petróleo eu España parece ser mono-xúizada por una casa que gira bajo ia razón social de Deutch y Cp., que se me asegura es muy conocida en España, y los puertos á donde van dirigidos los cargamentos son Santander, Sevilla, Málaga y Alicante. Si bien, el origen de mis noticias como indico á V. E. me ofrecen la casi seguridad de ser estas auténticas, no puedo menos de hacer reservas para en el caso de que no se pudiera descubrir el fraude. No me permito de hacer á V. E. ninguna clase de observaciones, por deducirse de sí mismo la importancia que de resultar comprobado tiene tanto para los intereses del Erario, como para los intereses de los particulares; limitándome sólo á indicar si esa mezcla fraudulenta do es una de las causas ó la principal por las que ocurren en nuestro país tantas explosiones ó incendios. Contrasta esto altamente con lo que sucede en otros países que usan el refinado americano de acreditadas marcas, y en lo que á esto se refiere do teDgo conocimiento qne sucedan tan frecuentes desgracias. El fraude no se limita á la Península solamente, se me asegura que eu Cuba y Puerto Rico sucede otro tanto, y mis sospechas son confirmadas por haberse despachado en este Consulado el 27 de Diciembre último, 1693 barriles de petróleo crudo para la Habana, cuya copia de manifiesto paso á manos de V. E\, afirmándoseme que en la Isla de Cuba no existen refinerías de petróleo. Los estatutos de la ciudad de Filadelfia obligan para seguridad del público que el petróleo que se expende tengo 150 grados F [ferstest.] Según tengo entendido la mayor parte del petróleo refinado que se exporta á Europa tiene solo 110 grados, lo que hace una diferencia de 40 grados siendo por esta causa un artículo mucho más peligroso por ser más propenso á inflamarse. Ignoro cuál sería la graduación que daría bí se sometiera á la prueba del fuego, la mezcla que se remite á España compuesta de 90 por ciento de petróleo refinado y de 10 por ciento de crudo, creyendo que aún después de ser destilado, siempre existirá un 5 por ciento de materia fácil de inflamarse y explosiva. No creo que en ninguna de nuestras ciudades existan estatutos ú ordenanzas que obliguen á que el petróleo que se expende al público teDga una cierta graduación. De los datos que existen en este Consulado resulta, que desde hace dos años se ha empezado á embarcar en este puerto con destino á la Península cantidades de petróleo crudo que antes salían de Nueva York. Lo quédela propia Real orden traslado á V. E. recomendándole la vigorosa aplicación de los aranceles, teniendo en cuenta las observaciones hechas en la preinserta comunicación para impedir los abusos que en esa Isla pueda origiuar la introducción de petróleo cou la mezcla denunciada para darle aspecto de crudo. Y puesto el cúmplase por 8. E. en 5 del actual, lo traslado á V. E. á los efectos procedentes.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Rabana 20 de Junio de 1887.—El Administrad Central, Joaquín Blanco Valdés.
te, sin más citación ni emplazamiento.	'	|	.7* Será,n,de cuenta del Rematador los gastos de
Habana 10 de Junio de 1887.-E1 Administrador' escntura’, nlL:dlda y taBacl6u de, anuncios y demás que se
Principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
originen hasta poner en posesión de la finca al Rematador, quien exhibirá al efecto en el Negociado respecti-uo los recibos oportunos.
Modelo de proposición.
Debiendo tener efecto el día 18 del próximo mes de Julio á las 12 de su mañana, la’subasta pública y simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Guanabacoa de un solar situado en la villa de Guanabacoa, calle de Camposanto entre los núme ros 72 y 76; el cual linda por el frente con dicha calle,
por el fondo con las casas números 16 y 18 de la oalle 1 periódico oficial.. de tal fecha.
por la derecha con el número 72 y
Don N...... de N...... vecino de.... calle de....
número..... provisto de su cédula personal al núm....
hace proposición á la subasta del potrero «Soto,» sito
en San Antonio de las Vegas por la suma de........ (en
letra) pesos oro, pagaderos eu diez plazos, y ajustándose en un todo al pliego de condiciones inserto eu en el
de la Amargura, por la derecha con el número por la izquierda con el número 76 de la calle de Camposanto, mide un frente de 17 metros 50 centímetros por un fondo de 35 metros 75 centímetros y un frente de fondo de 14 metros 50 centímetros; formando una superficie de 572 metros cuadrados; tasado en 171 pesos 60 centavos oro; se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condic ones que á continuación se in serta.
Habana 15 de Junio de 1887.—El Administrador Principa!, Corlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el pre ció de la tasación.
2? No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito h '
Fecha y firma.
aberse ingresado en las Cajas de la Administración el 5 p. § de la tasación, pudiendo presentarse dicha carta de pago, después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
3? Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta; cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á faciltar las noticias que los licitadores interesen. Trascurrida la media hora no se admitirá proposición alguna procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al mejor postor.
4? Si resultasen dos ó más proposiciones, igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de 5 pesos.
5? Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta en las Cajas de la Administración dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de que trascurridos sin efectuarlo perderá el de pósito constituido.
6? El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado; siendo al propio tiempo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
M odelo de proposición.
D. N... N... vecino de... callede...no...provisto de cédula personal al número.... hace proposición á la subasta del solar sito en Guanabacoa calle de Camposanto entre los números 72 y 76 por la suma de.........
(en letra) pesos oro al contado, sujetándose en un todo al pliego de
Debiendo tener efecto el día 12 de Julio próximo venidero á las 12 de su mañana la subasta de la casa calle de la División n9 29, de esta Capital, propiedad del Estado, que linda por el frente con la referida calle, por la derecha con la casa número 27 de la misma, por la izquierda con el fondo de la casa número 102 de la calle de Pefialver y por el fondo con el de la casa número 98, de esta última calle, midiendo un frente de cinco metros ochenta centímetros por diez y seis metros de fondo; que forma una superficie total de noventa y tres metros cincuenta y cinco centímetros cuadrados, fabricada de madera y tejas y con puerta y ventana al frente, tasada en setecientos veinte y cinco pesos treinta centavos oro; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas á quienes les interesa puedan ocurrir á dicho acto.
Habana 8 de Junio de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones. 1? Las proposiciones
;os
os
deberán haceree en pliegi cerrados y no se admitirán las que no cubran los ui tercios de la tasación.
2? No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta ae pago ae depósito haberse ingresado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento de la tasación, pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes ae empezarse la subasta.
39 Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta y cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, asi como á facilitarlas noticias que á los licitadores interesen, trascurrida la media hora no se admitirá, precediéndose á la apertura de los pliegos rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente al autor de la mejor proposición.
4? Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana entre los autores de aquéllas por espacio de quince minutos, no admitiéndose inferiores á cinco pesos.
5» Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, volverá á ingresar el importe de la subasta en las Cajas de la Administración dentro de los quince días siguientes, en la inteligencia de que trascurrida sin efectuarlo perderá el depósito constituido
6» El importe de la subasta se pagará en oro precisamente y al contado, siendo de cuenta del rematador 'os gastos de escritura, tasación, anuncios y demás que le originen hasta poner en posesión de la finca al rematador, debiendo exhibir en el Negociado los recibos correspondientes antes de extender la escritura.
Modelo de proposición.
Don N...... N.... vecino de...... calle de.
provisto de su cédula personal al número.... hace pro-
condiciones inserto en.....! del día.....’ posición á la subasta de la casa del Estado, sita en esta
Fecha y firma.
Capital calle de la División número 29, por la suma de.... . (en letra) pesos oro, pagaderos al contado, ajustándose, en un todo al pliego de condiciones inserto en el.......del día........
Fecha y firma.
Debiendo efectuarse subasta simultánea en esta j Administración Principal y en el Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas, el día 15 del entrante mes de Julio á las 12 de su mañana del potrero titulado «Soto» sito en el Barrio de San Antonio de las Vegas,! del término municipal del mismo nombre; que linda por el Norte con D. Florencio Rodríguez y D. Bautis-; ta Cruz, por el Sur con D. José Hernández Díaz, por el Este con D. Celestino Miranda y por el Oeste con terrenos del expresado Sr. Miranda; «onstando de una superficie de seis caballerías de tierra careciendo la fin- \ ca de fábricas y aguadas; tasada en 1840 pesos oro; se hace público por este medio para que las personas que se interesen en dicho remate concuran á uno úotro á hacer proposiciones ajustándose al efecto al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 13 de Junio de 1887.—El Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Administrador
Pliego de condiciones.
U Las proposiciones se presentarán en pliegos
cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.	I
2» Para poder tomar parte en la subasta deberán , los licitadores acompañar al pliego de proposición In carta de pago que acredite haber depositado en la Teso- i rería de esta Administración Principal ó bien en el Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas, el cinco por ciento del valor de la tasación.
39 la subasta se abrirá á las 12 en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventos, 6 por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de San Antonio de los Baños, según el punto donde concurran los Imitadores, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana
Administración de la Aduana de la Habana
El viernes 24 del actual & las doce de su mañana, so rematarán en loe Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
ORO.
Seis cajas azul de Ultramar, valor.... $ 11 85
Una caja sierras circulares y arandelas
de hierro, valoradas en........... „	8 ..
Una caja conteniendo 55 kilos bayetón,
valor............................ 31 81
Tres garrafones con 51 litros aguardiente de Canarias, valor................. „	8 16
Una tercerola con 50 kilos loza, en.... „	5 22
Una caja con 26 sombreros pajilla, en.. „ 13
Para tener derecho á licitar es necesario depositar el 5 p.§ de la tasación en la Caja de esta Administración, llenándose los requisitos provenidos.
Habana Junio 20 de 1887.—Manuel López Oamundi.
El lunes 27 del actual ó las 12 de su mañana se rematará en la Inspección de muelles el bote nombrado «Fé,» folio 197, retasado últimamente en 22 pesos 25 centavos oro, advirtiendo que para optar á su remate es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por ciento de su valor, llenándose los requisitos prevenidos.
Habaua Junio 22 de 1887.—Manuel López Oamundi.



