MgM
GACETA DE
HABANA.
AÑO XL.
Sábado 21 de Mayo de 1887.—San Secundino mtr.—(Cibculab en la T. O. de San Agustín.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
50BIEMO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA.
Sección de fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 1389 y con fecha 16 de Diciembru del año úl timo, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:	w
“Excmo. Sr.:—De Real orden y á ios efectos prevenidos én los artículos 39 y 49 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E quince copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.”
Y puesto el cúmplase por tí. E. con fecha 9 de Enero último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
copias que se citan.
[ Conlinú..']
Don Luis González Martínez, Notario de este Colegio de varios Ministerios etc*., con vecindad y fija residencia en esta Capital. Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado de esta vecindad, con cédula per sonal que presenta y receje; se me ha exhibido para quededuzca testimoniool documentoque litoral men te dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia 6 utilidad del objeto sobre que recae.—Don Eugenio Montero Ríos, Ministro do Fomento. Por cuanto: D. Juan Soherbel residente en Dresde (Alemania) ha hecho presente en cinco de Junio último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento mecánico para trazar y cortar chaflanes sobre cartón, desea obtener patento de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y lia cumplido con lo que se previene en la misma T r«"	M— l—
dignado conceder á D. Juan Soherbel derecho á la explotación exclusiva do la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año mil novecientos seis en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto do 14 de Mayo de 1880 el interesado deberá presentar un testimonio lega fizado do la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo pretieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Altes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no sa tisface precisamente un el Conservatorio de Ar tes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y siguientes do la Ley en la forma que previene el 14 y no acreditan ante el Director do la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que han puesto en práctica el objeto do la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 25 de Agosto de 1886.—E. Montero Ríos. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio do Artes al libro cuarto, folio 488 con el número 9215. El Secretario, Francisco La-noza. Hay una lúbrica. Hay un sello que dice: Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito, el cual rubricado por mí devuel vo al señor exhibente y á instancia del mismo pon go ol presento testimonio en este pliego de la clase décima número 866995 quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 2 de Diciembre de 1886. Luis González Martínez. Signo, firma y rúbrica. Hay un sollo. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio do esta ea pital legalizamos el signo, firma y rúbrica do nuestro compañero D. Luis González Martínez en Madrid 3 de Diciembre de 1886. Signo, tilma y rúbrica Eulogio Barbero Quintero.—Signo, firma y rúbrica, Vieento Callejo Sanz. Hay un sello de) Colegio Noterial del territorio de Madrid y un timbre móvil de diez céntimos. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sollo. Ministerio de Ultramar, Di rección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Osorio.
NUMERO 119
de los perfeccionamientos en los medios empleados para la conservación de la leche condesada ó do las mezclas de leche (condensad» ó al estado natural) con otras sustancias alimenticias ó de osos distintos, desea obtener patento de invención con arreglo á la Ley de 30 do Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á don Juan Iíooker derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descri ta en la memoria unida á esta patente como parte integrante do la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes por el término de veinte año6 contados desde hoy hasta igual fecha del año mil novecientos seis en qne concluirá.—Este derecho so considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo ol derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán, si o prefieren, presentar directamente el referido tes timonio por sí ó por medio do representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su in dustria. Esta Patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en a forma que previene el 14 y no acredita ante el director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de a citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patento estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 12 de Octubre de 1886.—Carlos Navarro y Rodrigo.—Hay un sello en seco qne dice: Ministerio de Fomento. Se tomó razón en ol Registro especial del Conservatorio de Artes al libro cuarto folio 554, con el número 9623.— Secretario, Francisco Lamosa.— Hay un sello que dice: Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á qne me remito el cual rubricado )or mí devuelvo al señor exhibente y á su instancia longo el presente testimonio en este pliego do la clase décima quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 2 do Diciembre de 1886.—
I igrio, firma y rúbrica, Luis González Martínez.—
. 3ay un sello.--Legalización. Los infrascritos No tai-ios de este Ilustre Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica precedentes do nuestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid 3 de Diciem-
y,.-' -J T	0*^	,	- - t*	— --M...J-i-■	-----
Barbero Quintero. Signo, firma y rúbrica, Vicen-te Callejo Sauz. Hay un 6ello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y tomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvartz Osorio.
Don Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de varios Ministerios etc. con vecindad y fija residencia en esta Capital. Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado de esta vecindad con cédula personal (pie presenta y recoje, se me ha exhibido para ue deduzca testimonio el documento que litcralmen-ice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Juan Abendroth yD. Juan Benjamín Root, residentes en Nueva York, [Estados Unidos] han hecho presente en 18 de Setiembre último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un generador de vapor perfeccionado para la producción rápida y expedita del vapor seco, desea obtener patente de invención con arreglo á ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Juan- Abendroth á D. Juan Benjamín Root, derecho á la explota-exelnsiva de la mencionada industria en la
y
cion
Don Luis González Martínez, Notario do este Colegio, de varios Ministerios, etc., con vecinlady fija residencia en esta capital. Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado, de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio de la patente de in vención que literalmente dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre qne recae.—Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento.—Por cuanto: D. Juan Hoo-ker, residente en Londres (Inglaterra) lia hecho presente en 18 de Setiembre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva
forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante (le la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su in dustria. Esta patente de la que deberá tomarse tazón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si los citados interesados no satisfacen precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo trece de la Ley en la for ma que previene el catorce y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 3^ y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 16 de Octubre de 1886. Carlos Navarro Rodrigo. Hay un sello en que se lee. Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro cuarto folio 562 con el n9 9641. El Secretario Francisco Lamosa. Hay un sello que dice: Conservatorio de Artes. Corresponde con su ori-á que me remito el cual rubricado por mí de-
el
bero Quintero. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello del Colegio Notarial del del territorrio de Madrid y un timbre móvil.— Es copia. El Director general. Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Osoí-ío.
( Continuará.)
Tribunal de Cuentas del Reino.
Secretaria general.—Negociado 3.° EMPLAZAMIENTO.
Por el presente y en virtud Je acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Seccción 7.a de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera veza los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador de la Renta de Loterías, que fné en la Isla de Cuba, cuya paradero se ignora, á fin de que en el término de sesenta días que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general ior sí ó por medio de encargado á recojer y contestar el pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de dicha Isla correspondiente al mes de Enero de 1873; en la inteligencia qne no verificarlo, les parará el perjuicio qne haya lugar.
Madrid, 15 de Abril de 1887. Manuel Tomé,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Eexrno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente.
«Ministerio de Ultramar.—Número 542.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial tercero, Administrador de la Subalterna do Hacienda de Nuevitas, en esa Isla, vacante por cesantía de don Adolfo Coviza y dotada con el eneldo anual de 500 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien nombrar á D. Román Martínez Vázquez, Oficial 4.° Vista en comisión de la Adnana de 06h Capital y qne ha desempeñado aquel destino.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dio6 guarde á V. E. muchos años.—Madrid 26 de Abril de 1887.—Balaguero
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Mayo de 1887. (a* los Sancho.
Por el presente y en virtud de aonerdo del .üxemo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 7.a de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez á les herederos de D, Adolfo Gasset y Artime, Administrador general de la Renta de Loterías, que fué de la Isla de Cuba, cuyo paradero se igno ra, á fin de que en el término de sesenta días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general por sí ó por medio de encargado á recojer y contestar el pliego de reparos ocurrido en el examen de la enenta del Tesoro de Loterías, de la referida Isla, correspondiente al mes de Abril e 1874; en la inteligencia qne de no verificarlo, es parará el perjuicio qne haya lugar.
Madrid 15 de Abril de 1887. Manuel Tomé.-
Por el presente y en virtud de acuerdo del xemo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 7? de este ribunal 6e cita, llama y emplaza por primera vez .IsaJlPXCfieiO? ¿S-D«-. Adolfo Jxaasct__v_Ar*:ÍTiiQ, que fué en la Isla de Cuba, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de sesenta días, que empezarán a contarse á los diez de publicado este anuucio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general por sí ó por medio de encargado á recojer y contestar el pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías la referida Isla, correspondiente al mes de Agosto de 1872; en la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar. Madrid 15 do Abril do 1887.—Manuel Tomé.
Intendencia general de Hacienda-
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Roal orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 534.— Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nómbrela Jeina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber qno por clasificación le corresponda, á D. Nicolás Micheo, Oficial 4.” de la Tesorería Central de Hacienda de esa Isla.—De ieal orden lo digo á V. E. para su conocimiento efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— iladrid 21 de Abril de 1887.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en a Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Mayo de 1887. Carlos Sancho.
Por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General Real orden de 26 de Abril último, núm. 541, por la qne se declara cesante á D. Adolfo Coviza, del destino de Oficial tercero Administrador de la Subal terna de Hacienda de Nuevitas, qne viene desempeñando, con el haber qne por clasificación le corresponda.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha á dicha soberana disposición, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de mayo de 1887. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 535.— Excmo. Sr.:—Para la Plaza de Oficial 4." de la Tesorería Centrât de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Nicolás Micheo y dotada con el sueldo anual do 400 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar áD. Fian-cisco Loca y Peruchi.— De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y efectos.— Dios guarde á V. V. muchos años. Madrid 21 de Abril de 1887.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase porS. E.con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se hace público para general conocimiento en la Gaceta oficial.
Habana 16 de Mayo de 1887. Carlos Sancho.
ginal a qu
vuelvo al Sr. exhibente y á su instancia pongo presente en este pliego clase décima quedando ano tado en mi libro indicador en Madrid á 2 de Diciembre de 1886. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez. Hay un sello. Legalización. Los infrascri tos Notarios del Ilustre Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid 3 de Diciembre de 1886. Signo, firma y rúbrica. Eulogio Bar-
E1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comu nica si Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 537.— Exeino. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 273, fecha 21 de Marzo último, dando cuenta del nombramiento de D. José Ruiz Gaitero para la plaza de Oficial cuarto Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento, con sólo el carácter de interino y nombrar para la misma, con el sueldo anual de 400 pesos y 800 de sobresueldo á D. Manuel Santaló Uñarte, Licenciado en Farmacia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 21 do Abril do 1887.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E.con esta fecha, de orden del Exctno. Sr Intendente general, so publica en la Gaceta oficia’, para general conocimiento.
Habana 16 de Mayo de 1887. Carlos Sancho.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria de Gobierno.
El Tribunal Pleno de esta Real Audiencia, en vista de una instancia de D. Esteban Bosch, sustituto del Procurador de Remedios D. Agustín López, en la que solicita se declare, si para comparecer en juioio necesita presentar escritura de sustitución del poder que obtiene dicho Procurador, ó nuevo poder otorgado directamente por los interesados en el pleito, ó si basta, por lo contrario, el poder conferido por estos últimos en favor del Procurador á quien sustituye; se ha servido acordar en once del actual, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M., que como quiera que esa cuestión, que hoy se snscita en el Juzgado de
Rfiflfar-Vf/írv cirrcrrnt1- <-júc cc yuniique en ia^jtaceTa
«o i» íxnooun io resolución que recayó a consecuencia de la cuestión que surgió en el Juzgado del distrito de Monserrate, la cual dió lugar 4 reclamaciones del Procurador D. Eduardo A. de Castro y del sustituto del de igual clase D. José Quintanó y es como sigue:
«El Fiscal de S. M. dice: que D. Arturo Quinta nó, á quien la Sala tuvo á bien habilitar para que sustituyera al Procurador D. José del mismo apellido durante la ausencia que á éste último le fué concedida por término de un año, hizo presente, en instancia de cinco del corriente mes, que el Juez del distrito de Monserrate exigía, para admitirle á representar como sustituto del mencionado Procurador, escritura de sustitución de poder en cada uno de los negocios que el Procurador tenía 4 su cargo; práctica, que en concepto del Don Arturo Quintanó, es contraria á las disposiciones vigentes y contraria desde luego, á la que se sigue en los demás Juzgados de la Capital. —Informando sobre esta queja el Juez de Monserrate, dice que exige la presentación de escritura de sustitución de poder para admitir al sustituto de Quintanó ó de cualquier otro Procurador que se halle en el mismo caso, ora porque la ley exige que la comparecencia del Procurador en el juicio sólo puede tener lugar mediante poder declarado bastante por un Letrado, ora porque entiende, que la habilitación del Procurador sustituto únicamente le autoriza para desempeñar el oficio, mas no para representar en juicio á determinado lit’gante, que no le constituyó en mandatario suyo.—No dejan de tener fuerza las razones que expone el Juez de Monserrate; pero, en concepto del Fiscal, parten de un supuesto inexacto. El Procurador habilitado para sustituir á otro en caso de ausencia, no es mandatario directo de la parte que apoderó al sustituido, ni desempeña su oficio bajo su propia responsabilidad—salvo en caso de delito,— sino bajo la responsabilidad del Procurador á quien sustitu-ye y prueba de ello es, que al habilitar al sustituto, no se le exige fianza, porque se entiende que responde de sus actos la que constituyó el sustituido. — Esta doctrina sirvió sin duda de fundamento á la circular expedida por el Ministerio de Gracia y Justicia en 18 de Julio de 1877, cuyo artículo primero dice: textualmente: «que durante la ausencia, no excedente de quince días, que autoriza el artículo 926 de la indicada ley (la orgánica del poder judicial) y en los casos de uso de licencia, podrá el Procurador, bajo su exclusiva responsabilidad, encargar á otro de su clase de los negó cios que le estuvieren encomendados, dando conocimiento por conducto del Decano, donde le hubiere, á la Autoridad judicial correspondiente y haciéndose constar la aceptación del sustituto, quien en ninguna ocasión dejará de consignar en antefirma esta cualidad.» Y el artículo cuarto de la misma circular establece, «que la posesión del título profesional (de Procurador) es condición suficiente para desempeñar la sustitución en los expuestos casos, previa la incorporación al Colegio, donde lo hubiese, y la prestación de juramento.»—Estas disposiciones legales, vigentes en la Península, no tienen en verdad, fuerza obligatoria en estas provincias, pero pueden aceptarse como regla de criterio, puesto que son esplicatorias ó interpretativas de las que se refieren al ejercicio del oficio del Procurador, las cuales son, sino idénticas, conformes en lo sustancial, en estas y en aquellas otras provincias.—Aceitando, pués, esa doctrina, entiende el Fiscal que es fnndada la queja del sustituto del Procurador i). José Quintanó, toda vez que aquél ejerce su oficio en sustitución y bajo la responsabilidad de este último; mas como quiera que la cuestión de que se trata, afecta al orden de los juicios así civiles como criminales, será conveniente, que de este expediente se dé cuenta al Tribunal Pleno.—Ha-23 de Febrero de 1887. Savall.» Acuerdo. «Vistos:
Auto.
En la Ciudad de la Habana á 12 de Mayo de 1887, el Hiño. Sr. D. Andrés Sitjsry Cortey, Presidente de la Real Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno dijo: Que debiendo eelebrarse la visita geueral de Cárcel y presos que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Pascua de Pentecostés, señalaba para verificarlo el día 28 del corriente mes á las ocho de su mañana, en la Sala de Audiencia de la Cárcel pública; y para la preparación de este acto solem-ue y alarde de causas pendientes, el día anterior á las once de su mañana, en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal; debiendo procederse en el siguiente orden:
Alarde.
A las 11 de la mañana del día 27 del actual mes de Mayo, y para el objeto do hacer alarde, comparecerán los Jaeces de primera instancia de esta Ciudad asistidos cada uno de ello6 do todos sus Escribanos actuarios con h'stas de las causas que tengan en curso y en que exista roo preso, formulándolas con arreglo al articulo 50 de las ordenanzas de esto Tribunal y distinguiendo, en listas separadas, los presos que existan en la Real Cárcel y los qne se hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerán en igual día, hora y lugar, el Alcaide de la Cárcel pública con lieta exacta de les presos que existan en dicho establo-miento con causa pendiente y con los mismos requisitos comparecerán también con lÍ6ta de los qne tengan todos los Jefes de establecimientos civiles ó militares en que existan presos de la Jurisdicción ordinaria con causa pendiente, pudiendo comparecer por medio de delegado con carácter oficial aquellos que para este objeto obtengan autorización de ens-Jefes y debiendo expresar cada uno de ellos si alguno do los presos á su custodia se halla incomunicado.
Visita.
Debiendo celebrarse este acto solemne ol día 28 del corriente mes de Mayo á las ocho de su mañana en la Real Cárcel pública, según queda dis ■ puesto se hallarán constituidos en dicho lugar y en el día y hora expresados los Jueces de primera instancia de esta Ciudad, los promotores Fiscales, los Escribanos de actuaciones, los Procuradores do reos presos y la delegación del Ayuntamiento encargada de la Inepeción de la Real Cárcel.
A la misma hora expresada Be procederá á,U
Vv» uX	luillltvivw u V/l V JUC-O p'll ÍCV VTUllll
sión nombrada al efecto con arreglo á lo dispuesto en el artículo 59 de las Ordenanzas de esta Audiencia. Constituido el Tribunal se procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en este acnerdo, de los limos. Sres. Presidentes de Salas, Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de primera instancia para que por su parte y por la de los subalternos de sus Juzgados se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Excmos. Sres. Gobernador General, Capitán General, Comandante General del Apostadero,con objeto de que se sirvan disponer que los Jefes ó encargados do los Establecimientos civiles y Militares de C6ta Ciudad en qne existan presos del fuero ordinario, cumplan con las prevenciones que se han indicado para el Alarde; disponiendo á la vez qne sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro y que en virtud de lo que dispone la Real orden de 20 de Abril de 186», ordenar so reciba cor. la debida consideración y se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y buques de Guerra á la Comisión de este Tribunal qne so nombre para prac ticar en elloe la visita y que se facilite una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta-orden a los Jueces de primera instancia de esta Ciudad—qne tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de esta Capital—para que con la debida anticipación remitan listas expresivas do los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares de 14 de Junio de 1862, y 21 de Noviembre de 1865.
Fublíqucse este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento sin perjuicio de las demás disposiciones que se hagan necesarias dictar para ol exacto cumplimiento del presento acuerdo.
Asi lo mandó y rubricó su Sría. Urna, de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico. Hay una rúbrica.—Julio Macía Vázquez.
Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente para sn publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.
Habana 14 de Mayo do 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Macla Vázquez.
baña '-------------
Como parece al Sr. Fiscal. Proveído y rubricado por los
i pa____	.
Sres. del margen en Pleno de que certifico.—Habana 4 de Mayo de 1887.—Siguen las rúbricas de los Señores Presidente de la Audiencia.—Sitjar.—Id. de Sala. Sánchez de Fuentes.—Magistrados.—Cubas.—Ordu-
ña. Sepúlveda.—Romero.—Pulido.—Varela.—García
Agüero. Presente el Sr. Fiscal. Julio Macía Vázquez » Y en cumplimiento de lo mandado en el precithdo acuerdo, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad.
Habana 14 de Mayo de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Macia Vázquez,
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
No habiéndose presentado el Maestro que fue del Arsenal de este Apostadero D. Francisco do P. Abreu, á pesar do los edictos publicados en la Gaceta, queda declarado en rebeldía y se le haco saber para su conocimiento ó el de sus herederos si hubiere fallecido, siendo prevención quo so lo seguirán los perjuicios consiguientes por las cantidades que debe á la Hacienda por falta de efectos á su cargo.
Habana 16 do Mayo de 1887. -Francisco Carreras.
( No habiéndose presentado el Alférez de Navio D. Elias Moreno, á enterarse del fallo condenatorio por desfalco, so le cita por última vez dándole el plazo de 30 días para personarse en este Ordenación por sí ó por medio de apoderado, la plazo empezara á contarse desde el día quo 06tc anuncio se inserte en la Gaceta.
Habana 15 de Mayo do 1887.—francisco Carreras,