So hace Babor á D. Manuel Sánchez vendedor do maderas que filé para el Arsenal en 1880, que, no habiéndose presentado á dar bub descargos ape- j sar do los edictos publicados en la Gaceta, queda . declarado en rebeldía y por lo tanto se procederá ■ contra él por la vía de apremio.
Habana lá de Mayo de 1887.—Francisco i Carreras.
Uno al Colegio de Abogados.
Cuatro á la Junta provincial de Patronato.
Dos al Tribunal de Cuentas de la Isla.
Dos al Ministerio de Ultramar.
Dos al Ministerio de Fomento.
Uno á cada periódico que se publique ó publicare ! en esta ciudad.
Además remitirá cada trimestre al Gobierno Ge-! neral dos ejemplares encuadernados á la rústica.
13. También está obligado á conservar cincuen-
disposición del Go
IMPUESTOS.
Quinta.—Tanto los Contratistas de servicios en esta Administración principal y en el Ayuntamiento ejecución como los empleados que en la actualidad des- de Mariauao subasta pública de la manzana núm. 12	,
empeñan destinos públicos procederán en el mismo pía- de la estancia «El Padre Zamora», situada en María-» P°r el de »emetas
zo señalado en la regla anterior, á ampliar sus corres-' nao, que linda por el Norte con la calle de Santo
t •	/*	i / I I	_	* ___ i / 1 i *	T*\■. _.. 1.. .	«.. u	/-.I	G «i m	*.	I/,	i,/. % vi l-v un /I n /I a	1 a o	P o n roü*
| pondientes fianzas; elevándolas precisamente á los tipos marcados en los contratos ó cargos respectivos; quedando en depósito hasta llenar esta formalidad reglamentaria el importe de todos los intereses devengados como ampliación de garantía.
¡ Sexta. Las Dependencias citadas en la Regla primera con las formalidades establecidas, presentaran
Por el presente se cita al Sr. D. Joté María ta ejemplares de cada número á —r--------------------
Diente por 15 días Ordenador de Ma- bernador, Diputación y oficinas superiores de la pro- igualmente á la conversión por Billetes Hipotecarios,
1 vincia, á quienes los facilitaré, si los piden, á la mitad los Títulos del tres por ciento que existen en fianza,
Aibacete y
riña retirado, residente en esta Ciudad, cuyo para dero se ignora, para que se presente en esta Or-donación con objeto de enterarle de un abono indebido que se le practicó y debe reintegrar.
Habana 12 de Mayo de 1887.—Francisco Carreras.
SEGUNDA SECCION
í por virtud de la concesión á que se refiere la Real or- en oro
Domingo; por eí Sur con la nombrada de los Padres; por el Este con la calle de Campa, y por el Oeste con la de los Argeles, midiendo ochenta y seis metros cincuenta centímetros de frente por noventa y cinco metros veinte centímetros de fondo, cuarenta y siete metros treinta centímetros de frente de fondo, que hacen uua superficie de seis mil trescientos sesenta y ocho nietros ochenta y ocho centímetros cuadrados, tasados en un mil ciento catorce pesos sesenta y tres centavos Se anuncia al público por este medio para
cluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes fres-
447 69
447 69
cas ...
Parala Junta de
-------------------- .	, -	.	.	,. . - Obras
den de 5 de Julio de 1884 y los que resulten de ios Bi- que las personas que deseen ingresarse en dicha su-1 ¿el lktes y Bonos del Tesoro convertidos, entendiéndose basta se presenten en esta Administración ó en el puelto.
del precio señalado para el público.
14.	La subasta de este servicio se verificará el
1q del entrante mea de Junio, á las dos de la tarde, ..v^» ,-------- ------- —	í!#------------. — • -	, ,.	.	,	,	_ ,
en el despacho del Kxcmo. Sr. Presidente de la Dipu-1 que el talón que la Junta debe dar como resguardo Ayuntamiento de Marianao en el^dm y hora señala-
tación, sito en la calle del Empedrado núm. 30.
15.	Las pliegos cerrados
«Contiene proposiciones para la subasta del Boletín», y ser entregados en la Secretaría de esta Diputación, quien loe recibirá hasta las doce del día ya citado,
IjUU ti laiuu	la UUB ta uvun	wiuu ico^uuiuw ; xxj un i/«*»«*''"“''  -------^^—   " J-----------------
m	,__________________ de los Títulos que recibe, se custodiará en la Tesorería dos á hacer sus proposiciones;^ ajustándose en un todo
proposiciones*"deberán presentarse en Central, hasta que el Ministerio de Ultramar remita los al pliego de condiciones qne á continuación se inserta, i, cuyos sobres llevarán la suscrición: valores equivalentes; y cou la i#tervención de las re- Habana y Mayo 9 de 1887.— Carlos R. Vega Ver-
feridas oficinas se practiquen las operaciones de contabilidad para el ingreso definitivo en el propio concepto
_______________________________ __	__	_ que estabau los Títulos, anulando y caugeando las pri-
númerándolos correlativamente y dando recibo expre- mitivas cartas de pago por las nuevas que se expidan á
Excma. Diputación provincial déla Habana.
Acordada la subasta para la publicación del Boletín oficial de esta provincia, durante el año económico de 1887 á 88, la Excma. Diputación se ha servido disponer se convoquen licitadores bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
lo Desde lo de Julio de 1887 se publicará diariamente en esta ciudad, excepto los domingos, un periódico oficial, continuación del que viene publicándose cen el título de «Boletín oficial de la provincia de la Habana», ajustado á éste en su forma y tipos.
2o En el expresado Boletín han de insertarse gratis y con toda puntualidad, previo el insértese del Gobierno Civil de la provincia, las comunicaciones, circulares, órdenes, edictos, convocatorias, annncios, disposiciones, extracto de las sesiones de la Excma Diputación y de la Comisión provincial, acuerdo de los Ayuntamientos, estados y cuentas relativas á los fondos provinciales y municipales y cualesquiera otros documentos que tengan carácter oficial, por el orden siguiente:
Gobierno Civil de la provincia.
Diputación y Comisión provincial de la misma.
Comandancia General.
Oficinas de Marina de la localidad.
Oficinas de Hacienda.
Ayuntamientos.
Juzgados de primera instancia.
Se entenderán comprendidos expresamente en la denominación de documentos oficiales á que se refiere el inciso 1?, y se insertarán también, por lo tanto, sin cobrar extipendio alguno, las listas de electores para Concejales y Diputados provinciales, Diputados á Cortes y Senadores, eu los casos y en la forma en que las leyes disponen ó dispusieren en lo sucesivo su publicación. así como la de los individuos que en virtud de acuerdos de la Comisión provincial, en los expedientes en que ésta conoce como Tribunal de alzada durante el período de rectificación de listas electorales, deben ser incluidos ó excluidos de las mismas y las resoluciones que con ese motivo recayeren; é igualmente las anotaciones de alta y baja que haga la Comisión inspectora del Censo Electoral de Diputados á Cortes.
En todos los casos el Editor aumentará por su cuenta el pliego ó pliegos que sean necesarios para que se verifique la inserción sin entorpecimiento alguno.
3? Igualmente se insertará gratis y eu lugar preferente, la parte oficial do la Gaceta de la Habana comprendida en la primera de sección de la misma, que á juicio del Gobierno Civil afecte inmediatamente á los pueblos ó á los particulares.
4q Por la inserción en el periódico de edictos de de los Juzgados y Tribunales que no estén comprendidos en la condición segunda, cobrará el rematante como máximum diez centavos por línea. p,.b
ffl^ffi^'éíF^TTfnB^roffiHToTeTT^nÍTeflTaTesiguieiilé
sivo de su orden numérico á los interesados que lo presentaren.
16. La cantidad que ha de servir de base para
nombre de los cuentadantes ó sus ceda.
Sétima. Las Administraciones
fiadores, según pro-Principales que
dugo.
Pliego de condiciones.
las proposiciones de subasta, es la de $ 4590 anuales, aun no hayan remesado a la Tesorería Central los Bi-pagaderos en la siguiente forma: una quinta parte 1 Uetes y Bonos del Tesoro, según se previno en la Re-en 30 de Setiembre, dos quintas en 31 de Diciembre,! gla primera de las aprobadas en 19 de Marzo de 1885, uua quinta en 31 de Marzo y la quinta restante en 30 ¡lo verificarán en los primeros quince días después de de Junio.	comunicadas estas Reglas, con facturas triplicadas,
17 Toda proposición de subasta deberá precisa-1 expresando número, cantidad, concepto del depósito, mente extenderse en papel del sello llp y estar acom- á quién garantizan y si son propias ó prestadas; todo al
al día en que el Gobierno de la provincia disponga su inserción, á no ser que la reconocida urgencia de alguno de ellos exija su publicación sin demora alguna, en cuyo caso se hará uso de los pliegos adicionales á que alude el inciso último del art. 2?
6o En el primer número de cada mes á contar desde el segundo de la publicación, se insertará aun cuando sea en suqlemento, un índice de todas las órdenes publicadas eu el anterior, y el día último del año uno general que pasará al editor el Gobierno Civil.
7o Igualmente se insertarán en la forma y términos ya indicados, las minutas que envíe al editor la Capitanía General ó Comandancia General del distrito.
89	Siempre que el Gobierno Civil cousidere de urgencia dar publicidad á alguna orden, circular, anuncio ó cualesquiera otros documentos de los que deban insertarse y que no cupieren en un Boletín ordinario ni aun empleando letra glosilla, el editor aumentará por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción.
90	Ultimadas que sean las listas de electores para Diputados á Cortes por la Comisión del censo, será obligación del rematador hacer su impresión dentro del término legal y entregar á la citada Comisión hasta 120 ejemplares de las mismas en papel superiores-pañol, sin cobrar por ellas cantidad alguna.
10.	£1 editor del Boletín, cuando no tenga original suficiente de preferencia oficial para llenar el número, podrá emplear el espacio que le sobre, y en uno y otro caso adicionar una hoja ó pliego con avisos particulares, de la capital ó de fuera, tales como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como en artículos de variedades, agricultura, artes é industria, pero nunca en escritos y noticias que tengan caráct» r político.
11.	El editor, independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiere con la Diputación para el servicio de los números del periódico, puede admitir cuantas suscriciones particulares se le presenten dentro del tipo que se le fije como precio, que se estima eu $ 1-50 en billetes del Banco para la ciudad y $ 2 para el exterior.
12.	El rematador del Boletín estará obligado á repartirlo á domicilio en esta capital antes de las nueve de la mañana del mismo día en que se publique el número y á enviarlo franco de porte por el primer correo á las Autoridades, Corporaciones y oficinas que á continuación se expresan, sin poder exigir estipendio alguno.
Dos al Gobierno General.
Dos al Consejo de Administración.
Doce al Gobierno Civil de la provincia.
Dos á la Comandancia General.
Dos á cada Ayuntamiento de la provincia.
Uno á cada Juzgado de primera instancia.
Uno á la Administración Económica.
Uno á cada Administración subalterna.
Uno á la Administración de Rentas Marítimas.
Cuatro, uno para cada una de las Inspecciones de Telégrafos, Montes, Minas y Obras públicas.
Uno á cada estación telegráfica.
Uno á cada Administración de Correos.
Uno al Jefe de Policía Gubernativa.
Uno al Jefe de Policía Municipal.
pafiada con carta de pago de la Depositaría de esta Excma. Diputación en la que se acredite haber depositado eu la Caja de la misma la suma de mil pesos oro, no dándose validez á los pliegos que carezcan de este requisito.
18.	Llegadas que sean las dos de la tarde del día lo, se constituirá la Junta de subasta, compuesta de la Comisión de Hacieuda y Personal y el Secretario de la Corporación, y á presencia de los interesados que concurriesen al acto, se procederá á abrir por su respectivo orden numérico los pliegos presentados, leyéndose en voz alta, preguntando á los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones quo se han leído.
19.	Enterada la Comisión de todas las proposiciones, las comparará entre sí, acordando en el acto cuál sea la más ventajosa y declarando adjudicado el servicio al que resultare ser su autor, de todo lo cual se levantará acta que firmarán los concurrentes.
20.	En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá licitación entre sus autores hasta que resulte una oferta que no sea mejorada por los demás llamados á intervenir en dicha licitación verbal y sin que pueda mediar plazo que exceda de dos minutos entre propuesta y propuesta.
21.	Adjudicado que sea el servicio, la Depositaría devolverá el depósito á los no agraciados, quedando el del rematador como fianza al cumplimiento del contrato: éste abonará además todos los gastos que ocasione la formación del expediente que con este motivo debe instruirse, así como los anuncios en la Gaceta oficial.
22.	Si el expresado rematador dejase de cumplir su compromiso no empezando la publicación el día señalado ó de cualquier otro modo durante el contrato, se rescindirá éste perdiendo la fianza qne queda rá á beneficio de los fondos provinciales, y además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos.
23.	En toda duda ó dificultad si se ofreciere, así respecto al cumplimiento del pliego como á la interpretación é inteligencia de alguna de sus condiciones, se sujetará el editor contratista á la decisión de la Excma. Diputación ó de la Comisión provincial si aquélla no estuviere en funciones.
24.	Si vencido el plazo del contrata no tuviese nuevo adjudicatario el servicio de que se trata, el editor continuará prestándolo por un plazo máximo de tres meses, bajo las mismas bases del presente pliego de condiciones.
efecto de la conversión por las oficinas Centrales.
Octava. Los Títulos del tres por ciento que también existan en dichas Administraciones, dados en fianza, deberán igualmente y cou las mismas formalida4es y plazo, remitirse á la Tesorería Central, para su conversión á los «Nuevos Billetes».
Lo que para conocimiento general se publica en la Gaceta oficial.
Habana Mayo 18 de 1887.—Federico Prado.
Modelo de proposición.
edad, que presenta cédula...,. , se comprometerá to mar á su cargo como editor la publicación del órgano oficial de esta provincia, con estricta sujeción al plie
go de condiciones inserto en el Boletín.. del día,
de.... • en la cantidad de.., á cuyo efecto acompa1
fio carta de pago de mil pesos oro, constituido como depósito en la Depositaría de los fondos provinciales
Fecha y firma del proponeute.
Habana Mayo 14 de 1887.—El Secretario. P, Angel Gallardo,
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos.
Número 142.—Folio. 19 CONVOCATORIA.
Don Jaime O’Daly y D. Eduardo Daza, su apo-deradu ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general eu hora y día hábil ) término de quince, á recojer el pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuen tas del Reino en la general de operaciones del Te>oro, en la Tesorería general de esta Isla, correspondiente al mes de J unió de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 30 de Abril de 1887.—El Interventor general, Prado.
Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba.
Negociado de Alcances.
L. 12.—Núm. 111.
En el expediente que se sigue á consecuencia de alcance y reintegro por defraudación en hojas de adeudo de la Aduana de este puerto, durante el ejercicio de 1881 á 82, se ha dispuesto que por ei término de treinta días consecutivos á contar desde el primero en que se haga esta publicación, se cite como se verifica, para que comparezcan en esta oficina en horas hábiles, todos los que puedan declarar, si poseen bie^ nes de fortuna de cualquiera especie que sean, los responsables D. José López Pelegrín, D. Enrique Saave-dra y D. José de la Torre y Bar, empleados que fueron de dicha Aduana en la fecha mencionada, y con denados al pago de 1.231,981 pesetas 70 céntimop.
Habana 7 de Mayo de 1887.—JoaquínB. Valdés.
la Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Mariauao el 5 p.g del importe de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta y por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Mariauao, adjudicándose la subasta al mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones,
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y on diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurrido los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 p-o anual.
6a El importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y los demás que se originen hasta ponerse en posesión de la finca el rematador, exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo ios oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
188 41
29 47
188 41
29 47
TOTAL.... 24251 52	39 93 24291 45
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.......................- 277465 40
Idem hasta igual día del año anterior.... 381564 05
De menos en 1887.......................... 14)4098 65
El Sábado 21 del actual á las doce de su mañana se remataráu en la Inspección de muelles los efectos siguientes:
1600 arrobas carne tasajo que se hallan á bordo del Bergantín español «Enriqueta» retasadas eu un peso 62 cts. oro
una................................. $ 2592 ...
4319 arrobas del mismo artículo que se encuentran á bordo del Bergantín español «Fomento» retasadas también á un pesos 62 cts. oro una.......... ............„ 6996 78
Total oro.................. 8 9588 78
Don N...... de N......vecino de....... calle de..
núm ....., provisto de su cédula personal al núm......
hace proposición á la subasta de la manzana núm. 12 de la estancia «El Padre Zamora», sita en Marianao, por la suma de..... (en letras; pesos en oro, pagade-
ros en diez plazos, y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en......de tal fecha.
Fecha y firma.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Negociado de fianzas.
En el expediente sobre conversión de valores pú blicos, que existen en las Arcas del Tesoro en concepto de fianzas de toda clase de servicios y destinos públicos, el Excmo. Sr. Intendente general, de conformidad con lo propuesto por este Centro Fiscal, se ha servido aprobar las siguientes reglas:
Primera. En el improrrogable plazo de treinta días á partir del de la fecha, los Sres. Contador Cen tral, Tesorero Central y Ordenador Delegado de Pagos, como Claveros de la Caja, procederán á extraer de ésta tedos los billetes y bonos del Tesoro que exis tan en la Tesorería Central, depositados en concepto de fianza, facturándolos por triplicado y pasándolos á la Contaduría Central para su reconocimiento y de claraeión de legitimidad; y una vez hecho esto, los presentarán á la Excma. Junta de la Deuda para la conversión eu Títulos de los creados por la Ley de 7 de Julio de 1882; después de lo cual volverán á la Caja hasta que cumplidos los requisitos previos para la conversión, se verifique ésta por los medios establecidos.
Segunda. Los Títulos que resulten de la conver sión á que se refiere la regla precedente, pasarán ocupar el lugar de los valores convertidos, con todos los cupones que deban acompañarles, según el derecho que á cada caso corresponda, y que deberá consignarse en el respectivo libramiento.
Tercera. Estando dispuesto por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General de 7 de Junio del año próximo pasado, previo dictamen de la Intendencia de Hacienda y del Consejo de Administración, que los empleados cesantes que tienen aún consignada la fianza que prestaron en Bonos del Tesoro para garantir su manejo, perciban después de convertidos estos valores á Títulos de la Deuda amortizable, el importe de los cupones que les corresponda como deven-| go, siempre que contra dichos empleados no se haya deducido responsabilidad alguna respecto á la gestión del cargo que hubiesen desempeñado; dichos interesados solicitarán y obtendrán con toda brevedad de la Intervención general un certificado que acredite el referido extremo, cuyo documento deberán presentar en la Tesorería Central, á fin de que por la misma se proceda á la entrega de los mencionados cupones y de lós á que en lo sucesivo tengan derecho; entrega que cesará desde el momento en que por efecto del juicio de cuentas ó fuera de ellas resulte responsabilidad contra cualquiera, de los interesados, en cuyo caso v
Administración Principa! de Hacienda pública de la Provincia de !a Habans.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse por segunda vez el día 14 de Junio próximo á las doce de su mañana en esta Administración principal y en el Ayuntamiento de Marianao subasta pública de la manzana número 9 de la estancia «El Padre Zamora», sita en Marianao, que linda por el Norte con la calle de Santo Domingo; por el Sur con la nombrada de los Padres; por el Este con la de San José, y por el Oe9te con la conocida por Campa, midiendo ochenta y cinco metros veinte centímetros de frente por noventa y cinco metros veinte centímetros de fondo, que dan una superficie de ocho mil ciento once metros dos centímetros planos, tasada en un mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos noven ta y ocho centavos en oro. Se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose en un todo a! pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Mayo 9 de 1887.—El Administrador principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
29 Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administiación ó bien en el Ayuntamiento de Marianao el 5 p.§ del importe de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán ks pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao, adjudicándose la subasta al mejor postor.
Eu el caso de presentarse dos ó más proposiciones gualmente ventajosas se abrirá puja á la llana entre los autores de dichas proposiciones por espacio de quince minutos.
49 El imDorte de la subasta se naoará precisa-
Debiendo efectuarse por segunda vez el día 11 de Junio próximo á las doce de su mañana en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Marianao subasta pública de la manzana nmnero 3 de la estancia «El Padre Zamora» sitnada en Marianao que linda por el Norte con la calle de San Francisco; per el Sur con la calle Real; por el E-te con casa propiedad de D. José Balmaña y por el Oeste cou la calle de los Padres, cuyo terreno mide dos mil ochocientos un metros cincuenta centímetros planos de superficie tasado en un mil sesenta y cuatro pesos sesenta y siete ^attaüaa.6ILO£gL_6g_av‘ea público pe r este medio subasta se presenten en esta Administración”"5 e'n Ayuntamiento de Marianao en el día y hora señalados á hacer proposiciones ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Mayo 9 de 1887. El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Habana 18 de Mayo de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, Juan M. Zá-balo. Visto Bueno.-El Administrador, Qamundi.
Advertencia.— Al hacerse ln comparación de la re caudación de este día con igual fecha del año »Ulterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por hacerse en el estado mensual.
Ad virtiendo que dicho remate hade verificarse previo el depósito eu la Caja de esta Administración del 5 p.§ de dicha cantidad y cou las demás formalidades prevenidas.
Habana Mayo 18 de 1887. Manuel López Ga-mundi.
TERCERA SICCC ION
Batallón Cazadores de Isabel 11.
Don Antonio Alvarez y Martínez, Teniente de la cnar-ta Compañía del Batallón de Cazadores Isabel II, número tres y Fiscal del misnio.
Teniendo que notificar una providencia procedente de causa seguida por la Plaza de Matanzas por secuestro de un niño, á los paisanos D. Julio Tellez Me-ueses y D. Buenaventura Alfonso Delgado, que el primero según consta eu autos sufrió condena en el Cuartel Municipal de la Hibana y el segundo residía en la calle del Rayo número 33, ignorándose en la actualidad sus respectivos domicilios, por este mi primero y último edicto, cito, llamo y emplazo á dichos señores por el término de quince días á fin de que comparezcan eu esta Fiscalía sita en la bala de Justicia de la Fortaleza de Ir. Cabaña en día y hora hábil.
Fortaleza de la Cabaña á 4 de Mayo de 1887.— El Teniente Fiscal, Antonio Alvarez.
283
plieg.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia Civil Cuatro á la Capitanía General.
Cuatro á la Dirección general de Hacieuda. Dos al General segundo Cabo.
Dos al Comandante General de Marina.
Cuatro á la Excma. Audiencia del territorio; Dos al Obispado.
Uno á cana uno de los Inspectores de las Uno á la Real Uuiversi lad.
Uuo al Instituto provincial.
Seis á la Excma. Diputación provincial.
mente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á pagar el piimer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el ocho por ciento anual.
69 El importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
.Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones se presentarán en cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones carta de pago que acredite haber depositado en la Te sorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamieu to de Marianao, el cinco por ciento del importe de la tasación.
39 La subasta se abrirá á las doce en punto sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por o1 Sr. A'jministrador ó por el Sr. Presidente del Ayurv tamiento de Marianao adjudicándose la subasta al me jor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á Ja llana por espacio de quince minutos entre los autores de di chas proposiciones.
4a El importe de la subasta se pagará precisa mente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber; el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno. Si trascurridos los quince días no se presentase el Rematador á pagar el irimer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6a E) importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anua cios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al Rematador; exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposiciones.
TT i j r	t» r- - n i . desde luego se aplicarán á la ampliación déla fianza
u” i Sd¡ JrfglSA tn‘,,°“ide ,0*	1™ constituyen
Cuarta. Los Contratistas de servicios públicos que resulten realizados y estén pendientes tan sólo de la justificación de aquéllos y ultimación de sus cuentas, deberán gestionar y obtener de las Oficinas correspondientes las diligencias finales de éstos y una vez verifi- Don N.......... de N......., vecino de,
cadas y justificado no resultarles responsabilidad de de........núm........ provisto de su cédula personol al
ningún genero con respecto á los mismos, acerca de ¡núm..........., hace proposición á la subasta de la man-
cuyo extremo y en cada caso deberá informar la Inter- zana número 9 de la estancia «El Padre Zamora», sita vención General, se procederá á la devolución de las! en Marianao, por la suma de ......... (eu letra)
Don N...... de N..... vecino de......calle de....
número...... provisto de su cédula personal al núme^
ro.... hace proposición á la subasta de la manzana
número tres de la estancia «El Padre Zamora» sita en
Marianao, por la suma de...... (en letra) pesos en oro,
pagaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en... del día.....
Fecha y firma.
Administración déla Aduanade la Habana.
Modelo de proposición.
calle
armas.
Cincuenta y oinco, uuo para cada una de las demás Diputaciones provinciales del Reino.
Uno á cada uno de los Vocales de esta Excma. Corporación.
Uuo á la Real Sociedad Económica de Amigos del País.
Uno á la Escuela profesional,
sus
1 fianzas convertidas á los nuevos valores con todos_
cupones, que hasta aquel entonces se reservará la Hacienda íntegramente en concepto de ampliación de cada depósito; existirá derecho á percibir los cupones vencidos, en los casos que los interesados prefieran desde luego ampliar su garantía, á cuyo efecto se fija el plazo improrrogable de un mes desde la fecha en que se verifique la conversión á títulos amortizables.
pesos
oro, pagaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en.......del día......
Fecha y firma.
Debiendo efectuarse por segunda vez el día 10 de Junio prú ximo ven¡dero á las doce de su mañana en j
	UKGQCIillillll TBNEDDKlí DE LIBEOS.			
	HECAUDACION EN		ESTE	DIA.
	CONCEPTOS.			
	Derechos arancelarios.	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Por Importación	 » Exportación	 » Na vectación......		18816 80 4634 13	30 08	1884C 88 4634 13
i)	Depósito Mercantil 				
»	Intereses de Pa-			
	garés				
)) Ì)	Multas por inírac- ciones	 Resultas de 188 á	33 34			33 34
	8 		101 68	9 85	111 53
	SUMA ....	23585 95	39 93	23625 88
Comandancia militar de Marina y Capitanía, del Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de oinco días se presenten en esta Fiscalía, para ser notificados en asunto que les interesa á los marineros que íuerou de la barca «María», cuyos nombres son los siguientes:
Gabriel Frau.
Juan Salva.
Juan Serra.
Nicolás Argos.
Y Domingo Albeites.
Habana 28 de Abril de 1887. El Fiscal, Manuel González.	¿61
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta »le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término Je quince días se presente eu esta Fiscalía, sita en la Capitanía del puerto, la morena Narcisa Zamora, que eu el mes de Noviembre del año 1882 vivía en la calle de la Concordia núm. 106, para un acto de justicia en causa que me hallo instruyendo por aparición del cadáver de una parda en aguas de San Lázaro.
Habana 4 de Mayo de 1887. El Fiscal, Manuel Gonzáh z.	(	. *	278
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
For esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de quince días se presenten en esta Fiscalía, sita en la Capitanía del Puerto, la persona ó personas que tengan conocimiento de cómo haya ocurrido el 4 de Noviembre de 1882 la muerte de una parda que apareció flotando en aguas de San Lázaro, así como los que puedan facilitar algún antecedente; en la inteligencia que con ella prestarán un servicio en bien de la pronta ai’minislración de justicia.
Habana 4 de Mayo de 1887. fíl Fiscal, Manuel González.	279
Orden de la Plaza del día 20 de Mayo de 1887 Servicio para el día 21.
Jefe de «lía.—Ei Comandante del segundo Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Juan Cueto.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
_ Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Ligeros de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar,
. 3119 de la plaza D. Manuel Durillo.
Imaginaria en Ídem. El 2o de la misma, D. Gra-ciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas, ¡ ara que pudiera celebiarse la Junta general extraordinaria convocada para el día de hoy, con objeto de acordar Ja reforma de los artículos 7 y 37 de los Estatutos ydel artículo 174 del Reglamento, se cita á nueva Junta y para el mismo objeto para el día 31 del corriente ines, á las doce; advirtiendo que conforme á lo prevenido en el artículo 5) de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se ejecutarán los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana 11 de Mayo de 1887.:—El Gobernador.—-P. S.—José Ramón de Maro.