
r

AÑO XL.
Vièrnes 4 de Marzo de 1887.—Sax Casimiro Rey y confesor.—(Circular en San Isidro.)
NUMERO 54.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«ODIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIRA,
SECRETARIA.
Gracia y Juslic'a.
El Excmo. S'\ Capitán General en oficio fecha 30 do Dieieinbro último, dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
“Excuso. Srv—Habiéndose recibido por ol último vapor-correo la Ley de Enjuiciamiento Militar promulgada por Real Decreto do 29 de Setiembre pasado, y debiendo procederse desde lúe go á eu aplicación en esto Ejército, lio tenido á bien resolver se dirija á V. E. el presente oficio, rogándolo so sirva disponer su inserción en la Gaceta olioial do la Habana para cumplimiento do las Autoridades tanto judicialos como civiles, áquienes compete en muchos puntos su observancia; debien do significar á V. E. que la referida L'«y se halla publicada en la Gaceta de Madrid, correspondicn to al 30 de Setiembre citado, número 273.”
Lo quo do orden del Excmo. Sr. Gobernador General so publica eu la Gaceta oficial á los efectos indicados y para gonoral conocimiento, con iuclusión déla Ley do referencia.
Habana 3 do Marzo do 1887.
El Soore tari o del Gobierno General, El Marqués de Méndez Niñez.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
Exposición.
SEÑORA: La ley sancionada en 7 de Julio do 1882, y promulgada por Real Decretó de 15 del mismo mes y año, autorizó al Gobierno para quo, ajustándose á las bases en ella contenidas, y oyendo á la Comisión de Codificación militar, redactara y publicase las leyes de organización, atribuciones y procedimiento de los Tribunales militares y los Í'ódig09 para el Ejército y Armada.
Va on vigor, por virtud de los Reales Deere tos «lo 10 do Marzo y 17 de Noviembre do 1884, la ley do Organización y atribuciones de los Tribunales do Guerra y el Código penal del Ejército, erá indispensable y de urgente necesidad la promulgación do la ley de Enjuiciamiento militar, complementaria de las dos antes citadas, y llamada á resolver las dificultades quo naturalmente venía ofreciendo la falta do armonía entro el pro cedimieuto antiguo y las prescripciones de las nuevas leyes.
Hoy puede considerarse completamente resuelto este problema en ol proyecto adjunto, inspirado en las reglas establecidas en la mencionada ley do bases, y debido, con tijeras modificaciones, á la competencia y celo de la Comisión codifica «lora.
En desuso varios do los artículos contenidos en la parto del tratado VIII do las Ordenanzas del Ejército, referente á legislación procesal, y modi licados ó expresamente derogados otros por nimio roías disposiciones, de consulta difícil, ennndo no imposible, se ha procurado, en primer término, al formular la ley que lia de sustituir aquel estado legal, imprimir a sus prescripciones la unidad indispensable en esta dase de obras legislativas, ele snerto quo resulte acabado conjunto, armónico en sus principios y metódico en su desarrollo.
Con este fin, y para evitar en lo posible á cuantos funcionarios han de aplicarla, necesarias excursiones al Derecho común, so insertan en la ley do Enjuiciamiento militar muchas reglas y preceptos que, dimanando do aquél, hubieran po-«lido excluirse do ésta, mediante las oportunas referencias. Así es, sin duda, más prolija la obra sometida á la aprobación do V. M.; pero en cambio; constituyo un solo cuerpo do doctrina, en el «pío constan los textos más esenciales, que de otro modo sería preciso buscar en lugares distintos, luchando con entorpecimientos y dilaciones inevitables.
Importa asimismo consignar, como punto do arranquo do la ley, que en ella no se deroga ninguna do las sabias garantías do las Ordenanzas que, como el artículo 117, título X, tratado VIII, tienden á poner á los Jefes en condiciones de quo rápidamente, y sin necesidad de procedimiento judicial alguno, salven los fueros de la disciplina, restableciendo la moral do las tropas ó atendiendo á exigencias primordiales de la institución armada.
Complemento, como queda dicho, de la ley orgánica do los Tribunales de Guerra y «leí Código penal del Ejército, está llamada, por otra parte, la de Enjuiciamiento militar á hacer práctica la aplicación de una y otro, en todos sus aspectos.— A esta necesidad so ha atendido muy especialmente, al redactarla, y siguiendo el ejemplo do las leyes similares de la jurisdicción común, so reproduce al frento do la ele procedimientos militares el capítulo relativo a la competencia do los Tribunales de este orden. De tal snerto se subsanan las omisiones de que sobre el particular adolecía la de 10 de Marzo de 1884 en cuanto á los delitos de auxilio á la deserción, penada en el artículo 151 del Código dol Ejército, y atentado y desacato a las Autoiidades dol ramo do Guerra, los cuales, así por sil peculiar naturaleza, como en virtnd de la misma, con arreglo al texto expreso y al espíritu general de la ley de Basos para 1» reorganización de la justicia militar de 15 do Julio de 1882, deben someterse al juicio do los Tribunales encargados de administrarla. También se explica la genuina interpretación de ciertos casos de competencia.
So exige la consulta con el Consejo Supremo de toda inhibición do las Autoridades judiciales militares á favor de jurisdicción extraña, porque
importa en sumo grado que al desprendimiento do la facilitad de conocer proceda la aprobación dol primer Tribunal do la milicia; cuya vigilancia en este punto puedo evitar sensibles quebrantos á la Icjítima integridad de la administración de la justicia aforada. Hasta compensa este resultado la pequeña dilación que el trámite ocasione: tanto más, cnanto que es preciso amparar asimismo los derechos de los acusados, á los cuales no es dahle apelar de dichos providencias, como los está permitido en la jurisdicción común.
Varios de los preceptos del Código penal del Ejército obtienen igualmente el oportuno deson-volvimiento, precisando el alcance do los artículos en que se consignan. Al efecto, brinda ocasión, que se ha utilizado cni dudosamente, el capítulo de la ley destinado á dictar reglas para la deliberación de los Consejos de guerra. Ciare es que, al deliberar, deben tener en cuonta les Jueces todas las circunstancias llamadas á influir en la calificación del delito sometido á su fallo, ó en la penalidad que, como consecuencia, hayan de imponer.— Así se define clara y distintamente cuando debo entenderse quo el reo comprendido en el número G.° del artículo 91 se fuga en dirección al enemigo; cuándo se reputa «pío el Ejército esta en campaña al frente del enemiga, ó de rebeldes ó sediciosos; cuales son actos del servicio; qué es servicio do armas; cuándo debe considerarse a un militara las Ór denes de otro, para los fines del artículo 169; quiénes ejercen autoridad en relación con los 170 y 176, y en fin, todo lo quo ha de influir en la mejor inteligencia de la ley penal por ios Consejos de guerra encargados do su recta aplicación.
En el desarrollo de los principios que sirven de punto de partida para la suatunciación del sumario y el plenario, los dos períodos del juicio militar, como del procedimiento común, so armoniza prodontemonto la rapidez fundamental de la jurisdicción do Guerra con la necesidad de dotar «le seguras garantías de defensa al acusado. A tal propósito responden la sencillez de trámites por on lado, y la intervención del defensor, porot.ro, en todas las diligencias del plenario, permitiéndole articular, aunque brevemente, las pruebas que puedan modificar la suerte do su defendido.
Sin desaparecer en cuanto tiene de ventajosa, pierde sn carácter la antigua ci. nfesión con caigos, objeto de generales impugnaciones, eu lo que tenía de odiosa y coercitiva aquella inacabable polémica entre el Fiscal y ol acusado cohibido bajo la amenaza do una condena, y desconcertado por lo común ante la presión do las reconvenciones á que se viera sometido. Conforme á la ley «pie el Mi nistro que suscribe presenta á la aprobación de V. M., sorá aquélla un medio de exculpación, y no un tornillo de tormento para el reo. El Fiscal le entera do las acusaciones que sobre él pesan, y le abre ancho camino á la explicación de las causas quo puedan atenuarlas ó destruirlas, ofreciéndole á la vez ocasión amplísima para alegar las excepciones que impidan la continuación del proceso.
Una lista completa «lo incompatibilidades para desempeñar funciones procesales y de motivos do recusación respecto do los que las desempeñan facilita el apetecible concurso de la imparcialidad más absoluta, como sólida base del acierto de los fallos.
En las cuestiones do competencia entro la jurisdicción de Guerra y otras jurisdicciones so ««s«-tableco la representación «1c la ley, medtanto la atribución do carácter fiscal á los Tenientes Audi tores, á quienes so coloca de tal suerte en poifeeto paralelismo del Ministerio público ordinario, con relación á la defensa de la justicia militar.
Oirá innovación «pie su introduce responde á la conveniencia de mantener on libertad provisio nal á los acusados de delitos levos, cuya detención no aparece justificada por el probable resultado dol procoso. La autoridad jurisdiccional tendrá en este punto el discreto arbitrio «que de consuno recomiendan Iob intereses de la ley y de los tratados como reos.
En consonancia con lo provenido en el último párrafa de la baso 9? de la ley de 15 de Julio do 1882, se crean y organizan los juicios sumarísimos y procedimientos especiales destinados a reducir las solemnidades del enjuiciamiento en gracia de la más segura conservación <lu la disciplina y de la más pronta imposición de los castigos. En tal virtud, suprímese el procedimiento ordinario para los delincuentes infraganti por los delitos do traición, espionaje; rebelión, conspiración para ella, sedición, negligencia y debilidad en actos del ser vicio, abandono del mismo, indisciplina, insulto á superiores y desobediencia en sus más graves maní testaciones. La tendencia está beuctíciosa'nen te sancionada desde la introducción de los Consejos verbales, impuestos por la necesidad de momentos erítiooB para el Ejército y la Nación.
Las cansas por delitos á que el Código penal del Ejército señala como pena mayor las «lo suspensión de empleo, destino a nn cuerpo de disciplina, recargo en el servicio y arresto, so reservan á la decisión de la Aut«jridad judicial competente, sin la intervención de Consejo de guerra. El Fiscal pido desdo luego le pona correspondiente, el Auditor informa, y la Autoridad judicial sentencia en definitiva, siempre quo no se trate de personas á quienes haya de juzgar el Consejo Supremo por ministerio de la ley.
Por lo que respecta al procedimiento ante el Consejo Supremo, so establecen la3 necesarias diferencias, ora se trate de causas de que haya de conocer en única instancia, para las cuales se conservan eu lo aplicable los moldes del enjuiciamiento auto los Tribunales inferiores, ora se atienda á las que son elevadas en consulta por ministerio de la ley ó por disentimiento de la sentencia, quo pudo ser ejecutoria errel distrito.
Para la aprobación ó modificación de aquélla, en uno ú otro caso, oye la Sala de justicia á los dos Fiscales del Consejo, el militar y el togado, y falla en definitiva sin más trámites. No ticno cu este estado del procedimiento representación el acusado; pero es porque la intervención del Supremo no constituyo una nueva instancia, de cuya repetición huye asimismo la jurisdicción ordinaria, ya reducida á la instancia única con arreglo á los consejos de la ciencia, traducidos on positivas ven tajas para la administración de justicia. Cuando la causa lloga al Supremo en virtnd de disenti-
miento del Capitán general, que por sí ó por dictamen de su Anditor niega la aprobación á una sentencia del Consejo «le guerra ordinario en que no so impone pena capital ó perpetua, el Supremo no hace otra cosa que dirimir la discordia suscita la entre los Jueces que fallaron y la Autoridad llamada á consolidar el fallo. Caando la causa se le somete por virtnd del precepto qtio le reserva las más graves ó trascendentales dentro del organismo armado, sns función «s no son otras quo las do lo6 Capitanes generales con sus Auditores, en cuanto á las do paisanos ó clases de tropa «pie no lian de sufrir las primeras penas. Así lia procedido sietn-pré desde sil creación aquel elevado Tribunal.
La escasa participación que-cu materias civiles ha quédalo reservada á las Autoridaees militares so regubi mediante las disposiciones que constituyen el Tratado VII, último de la ley, cuidando especialmente de que la intervención do la jurisdicción de guerra cese allí donde de derecho comienza el ejercicio de las funciones propias de los Jueces ordinarios.
En suma; la ley de Enjuiciamiento militar condensa en preceptos breves y sencillos todo cuan to se relaciona con los procedimientos que lian de servir de instrumento y garantía, así para la imposición de las penas por los Consejos do guerra, Autoridades juris Jiccionales y Conscjj Supremo en sus respectivos casos, como para la realización «le las responsabilidades civiles, prevención de tes lamentarías y abinteetatos y resolución de bis re clamacionos por deudas, según las facultades que, bfij > estos aspectos, corresponden á la jurisdicción do Guerra.
Por disposición adicional se normaliza la administración de justicia on las plazas y presidios do Africa, donde es aquélla laque juzga á todas cuantas persouas residen en los lirismos, porque consideradas las citadas plazas como en estado de guerra por las circunstancias especiales en que de continuo se hallan, y debiendo estar investi'Ds las Autoridades militares que las rigen de atribuciones en todas las esferas del Gobierno y mando de las mismas, es indudable que la jurisdicción militar ha de sor la tínica allí existente. Y como la citada jurisdicción no puedo disponer sino do una sola forma liara enjuiciar en materia criminal, se somete á los Cons< jos de guerra respectivos a todos los habitantes de los dominios españoles de Africa, sin perjuicio Jo quo conformo á la calidad de reos y delitos, se les aplique el Código penal ordinario ó el del Ejército.
Tales son, Señora, los fundamentos principales en que se inspira Ja ley adjunta, siendo de justicia dejar consignado, al someterla á la aprobación de V. M., que la Comisión de Codificación militar ha demostrado una vez más en la redacción de esta obra la inteligencia y laborioeidac^ne eran de esperar, dadrs las relevantes condiciones y circunstancias de los ilustrados funcionarios que componen la indicada Comisión.
En vista «le las razones exouestas, el Ministro que suscribe tiene la honra de someter á la aprobación de V. M. el adjunto projocto de decreto.
Madrid 29 «le Setiembre de 1886.
. SEÑORA:
Á L. R. P. DK V. M.,
Joaquín Jovellar.
REAL DECRETO.
Teniendo presente lo dispuesto en la ley sancionada en 7 de Julio de 1882, y promulgada por Real Decreto de 15 del mismo mes y año, por la cual se autorizó á mi Gobierno pura que, ajustándose á las reglas en la misma comprendidas, y oyendo, como lo ha efectuado, á la Comisión de Codificación militar, redactara y publicase las leyes de organiza-c.óu y atribuciones de los Tribunales «le Guerra y de procedimientos militares, y los Códigos para el Ejército y Armada; conformándome c m To propuesto por el Ministro de la Guerra, de acuerdo con el parecer de mi Consejo de Ministros; en nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1? S) aprueba el adjunto proyecto de ley de Enjuiciamiento militar, redactado con arreglo á lo autorización con edida al Gobierno |>or la ley sancionada en 7 de Julio de 1882 y publicada cu virtud del Real Decreto «le 15 del misino mes y año.
Art. 2.° Li nueva ley de enjuiciamiento militar será aplicable á tod i.s las causas que se instruyan por delitos cometidos con posterioridad á la fecha de su promulgación, con arreglo á la ley de 28 de Noviembre do 1837.
Art. 3.° Las causas que no se hubieren elevado actualmente á plenario podrán sustanciarse con arreglo á las disposiciones de la nueva ley, si todos las procesados en cada una de ellas optan por el nuevo procedimiento, (rara cuyo efecto se les hará roque rimiento en forma.
El Gobierno dará cuenta á las Cortes del uso hecho de la autorizac ón concedida para la redacción y publicación de la adjunta ley.
Dado en Palacio á veinte y nueve de Setiembre de mil ochocientos ochenta y seis.
MARIA CRISTINA.
El Ministro de la Guerra,
Joaquín Jovellar-
LEV DE ENJUICIAMIENTO MILITAR.
TRATADO PRIMERO-
DI8POSIONE9 GENERALES.
TITULO PRELIMINAR.
Artículo I? La justicia militar se administra gratuitamente.
Art. 2? Las actuaciones judiciales se escribí rán en papel común do hilo, y sólo eu defecto de éste se podrá emplear de otra clare.
Art. 3? Todos los días, incluso los feriados, sou hábiles para 1 s diligencias judiciales,
Art. 4.° Eu los juicios militaros se procederá siempre de oficio, y no se admitirá la acción pri vaila.
Art. 5? Eu los delitos de violación y en los de rapto ejecutados con miras deshonestas sólo procederán los Tribunales militares á virtud de denuncia de la persona interesada, de sus padres, abuelos ó tutores.
Si la agraviada no tuviere, por su edad ó esta do inoral, personalidad para comparecer en juicio y fuere además de todo punto desvalida, careciendo de padres, abuelos, tutor ó cura lor que denuncien, podrán veri fajarlo el Regidor Síndico ó el representante del Ministerio fiscal.
Respecto al delito «le violacióu, previsto y penado en el artículo 195 del Código js>nal del Ejército, los Tribunales procederán de oficio cuando el delito sea perpetrado en campaña.
Art. 6? La acción penal, en el caso á que se refiere el párrafo anterior, no se extingue por la renuncia ó perdón de la persona ofendida.
Las civiles podrán ser renunciadas, haciéndolo constar expresamente.
Art. 7." El perdón ó renuncia do la parte agraviada, ó el matrimonio de la ofendida con el ofensor en los delitos á que se refiere el artículo 5? no sólo extinguen la acción penal, sino basta la pena impuesta, á excepción del «muso comprendido eu el último párrafo del mismo articulo.
Art. 8? Extinguida la acción penal por la muerte del culpable, los Tribunales militares sobreseerán en el procedimiento, y las responsabilidades civiles nacidas del delito sólo podrán ser reclamadas á los hcmlercs y causahabientes ante los Tribunales ordinarios.
Art. 9.° Las Autoridades que ejercen jurisdicción militar dictarán los decretos en los asuntos <b* de justicia de conformidad con el dictamen «leí Auditor de Guerra
En caso de «liseuso, remitirán las diligencias al Consejo Supremo para la decisión del conflicto.
TITULO PRIMERO.
De la jurisdicción de Guerra.
CAPITULO PRIMERO.
De la competencia de los Tribunales militares.
Art. 10. Los Tribunales militares son los únicos competentes para conocer de las causas por delitos no exceptuados, cometidos por militares de todas clases en servicio activo, y por los empleados y dependientes del ramo de Guerra en la misma situación: ya se encuentren unos y otros desempeñando sns cargos ó se bailen de reemplazo, excedentes ó con licencia temporal, siempre que formen parte de Jos cuadros ó escalas «le las armas, Cuerpos, Institutos ó establecimientos del Ejército, aunque sea con carácter eventual, mientras dependan del Ministerio «le la Guerra ó cobren sueldo ó haber por.el presupuesto del mismo.
So comprende también bajóla denominación do servicio militar activo el quo so presta por los Cuerpos de la Guardia civil y Carabineros, ó por cualquiera otra fuerza mandada por Jefes del Ejército y sujeta á las leyes Militares, aunque se» su principal objoto auxiliar á las Autoridades Administrativas ó judiciales del orden civil.
Art. 11. Son asimismo competentes los Tribunales militares para conocer do las cansas por delitos «jno cometan los individuos proco«lcntes doi Ejército que estén cumpliendo condena en establecimientos penales militares.
Art. 12. Los individuos de la clase de tropa pertenecientes á las reservas sin guco «le haber sólo estarán sujetos á la jurisdicción «Jo Giren a por los delitos esencialmente militares.
l’ara los efectos de i_sta disposición se entiendo que pertenecen á las reservas les que balden do sido filiados se hallen en sus casas separados de las filas, bien por no haber ingresado en el ser vicia activo, por haber cumplido en él el tiempo reglamentario, ó por estar en uso de licencia ilimitada.
Igual disposición se aplicará á los «pie se bailen eu expectación do embarque para Ultramar basta que se ordene su concentración, «pic.daudo entonces sujetos á la jurisdicción de Guerra por toda clase do delitos «pie sean de la competencia de la misma.
Art. 13. Es también de la exclusiva competencia do los Tribunales militares, cuabjuiera «pie sea la persona acusada, el conocimiento do las causas «pie so instruyan por los delitos siguientes:
l.° Los «le traición que tengan por objeto la entrega de una plaza, puesto militar ó almacenen do efectos ó municiones de boca ó guerra.
2V Los de seducción do tropas, bien sean españolas ó extranjeras, que se hallen al servicio «le España, con el propósito do liaeer «pie deserten de sus banderas ó se pasen al enemigo.
3.° Los de encubrimiento y auxilio á la deserción.
4" Los de seducción y auxilio á la rebelión y sedición, cuando tengan éstas carácter militar.
5.	“ Los de espionaje, insulto á eoiituielae, salvaguardias y fnerza armada.
Be considerará como fuerza armada quo se halla de facción á todos los individuos del Ejército 'en ai tos de! servicio de armas, para los que hubieren sido nombrados con conocimiento de sus Jefes respectivos.
En el mismo caro se reputará á los individuos de los Cuerpos de la Guardia Civil y Carabineros, ó de cualquier otro instituto que presto servicio análogo, siempre que se encuentren en las condiciones señaladas en el párrafo anterior.
6.	° Los de atentado y desacato á las Autoridades militares.
Son Autoridades para este efecto los militares que, por razón de su cargo y propia jurisdicción, ejerzan mando superior ó tengan atribuciones judiciales ó gubernativas en el territorio ó localidad j «le su destino, aunque funcionen con dependencia | de otras Autoridades principales.
Se reputarán también Autoridndes loe Júreos y Fiscales militares en el desempeño de su cargo ó con ocasión de él.
En tiempo do guerra, ó previniéndose para ella oficialmente, serán asimismo eonsMcrndoH como Autoridades militares los comandantes de
Cuerpo de Ejército, División, Brigada y Columna, operando separadamente, en lo que comprenda el territorio que ocupen de continuo ó accidentalmente, basta donde alcance su acción militar, y los Oficiales de cu ihpiior clase destacados para algún servicio, siendo dentro «le la localidad ó zona en «pie deban prestarlo, siempre «pie allí no exista una Autoridad militar constituida.
7? Loado incendio, robo, hurto y estafado armas, pertrechos, municiones do boca ó guerra, y do efectos pertenecientes á la Hacienda militar ó á los Cuerpos, verificándose en los Cuarteles, ambulancias, convoyes, campamentos, obras militares y almacenes u otros establecimientos del Ejértito.
8.	" Los cometidos en fas plazas situadas ó bloqueadas «pie tiendan á alterar el orden público Ó comprometer la seguridad tío he mismas.
9.	° Los quo cometan los prisioneros de guerra y personas de cualquier clase quo sigan al Ejército en campaña,
10.	Los que cometan los asentistas «leí Ejército eou relación á sns asientos y contratas.
11.	Los’do adulteración do las provisiones do boca que se suministren á las tropas, ó so vendan en el interior dolos cuarteles, establecimientos militaros ó Campamentos.
12.	Los de rebelión, sedición y rol>o en cuadrilla do cuatro ó mas, cometidos eu los territorios declarados en estado do guerra, y cualesquiera otros cuyo conocimiento atribuyan á los Tribunales militares las leyes vigeutes oque so dicten eu lo sucesivo.
13.	Los comprendidos en los bandos quo con arreglo a las leyes dicten los Generales en Jefe «le los Ején-itósy Gobernadores dophzas sitiadas ó bloqueadas, así como las faltas previstas en los
mismos.
14.	Los «pie cometan los individuos do la Armada, estando en servicio de guarnición ó do plaza, ó cuando formen parto de ios Ejércitos de operaciones en campaña.
15.	Los «pie comentan dentro «le los respectivos establecimientos los operarios de las fundiciones, maestranzas, fabricas, parques de Artillería é Ingenieros y demás establecimientos militaros, aunque no sean individuos dol Ejército.
Ari. 14. También corresponde á la jurisdic.-c'ón de. Querrá el conocimiento de las Lulas especiales «pie cometan los militaros en el ejercicio do sus funciones ó que afecten inmediatamente al desempeño de las mismas.;
Art. 15. Cuando resulten complicados en una misma causa criminal individuos dol Ejército con otros no sujetos á la jurisdicción de Guerra, so observarán, para establecer la competencia, las reglas siguiente?:
1? Do las causas cuyo conocimiento corresponda, por razón de la materia, á la jurisdicción ordinaria, á la de Guerra ú otra, conocerá contra todos los acusados la jurisdicción á que ia ley atribuya la competencia.
2.a En las causas por delitos especialmente penados en las leyes militares, cuyo conocimiento no corresponda á la jurisdicción militar, en conformidad a la regla anterior, cada jurisdicción juzgara a loa individuos quo respectivamente'de ella dependan, para Jo cual se pasará por la quo haya incoado el procedimiento el oportuno tanto de culpa.
a.n De las cansas por delitos comunes que no estén especialmente penados on bis leyes militaros conocerá la jurisdicción ordinaria.
( bnlinuará.
Sección df. Administración.—Cárceles y
*	/Ycsiaios.
Dispuesto pon el Excmo. Sr. Gobernador General, se convoque subasta pública para el arrendamiento déla cantina del presidio Departamental «le esta Ciudad durante el año económico de 1887 á 88, con sujeción al pliego de condiciones «jue se halla de manifiesto en esta Soeretaríase hace público por medio de csxc anuncio para conocimiento de las personas que «leseen interesarse en ella, debiendo manifestar que éita te verificará el día 23 «leí actual, á las doce de su mañana en la expresada Scorctartá;
Habana Jo do Marzo de 1887.
Mérnlez Niñez.
Dispuesto |*or el Exornó. Sr. Gobernador General la venta o« pública subasta de los materiales elaborados on el Protectorado del trabajo en Isla de Pinos, se convocan Imitadores para dicho acto que se vcHitfeura el día 20 del actual á las «loco del misma simultáneamente en esta Secretaría y en la referida Isla, cuyo pliego de condiciones se halla do manifiesto, para los qu«' deseen temar partí« en ■«india subasta, en esta Secretaria y Lirección del .Protectora lo en Nm va Gerona.
Habana 1.* de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Niñez.
Junta de la Deuda pública de la Isla CuDa-
Secretariu- Contaduría.
Intendencia general de Hacienda de la Isla de (Juba.—Expiro'. £r.:—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 81 do Enero último y bajo el tním. 196 in Real orden siguiente: Exorno. 8r.: Con esta fecha digo ni Director general de Hacienda de esto Ministerio lo siguiente:—Vista la propuesta elevada por V. E. á esto Ministerio on el expediento general do la conversión de las Deudas d< Cuba ««cordada por Leal Decreto de 19 de Noviembre último, en la cual expone las razones quo existen para «pie participen do la bonificación establecida un «1 art. 8.° los acreedores del Tesoro en aquella Lia que aún no lian recibido los títulos do nmortizablc al 1 y 3 por «siento y do anualidades creadas por la Ley de 7 de Julio do 1882. Considerando: «pie por el hecho do tener que acompañar n la Bohoitp 1 de conversión los títulos que lian de eangonrsu por billetes hipotecarios, no han podido los acreedores men,ejpnados utilizar las

