AÑO XL.
Sabado 19 de Febrero de 1887.— San Gabino confesor. —(Circular en Santo Domingo.)
NUMERO 43.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
HACIENDA.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración lia consultado á este Gobierno General con fecha i9 del actual lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la demanda que en copia so acompaña, interpuesta por el Ldo. D. José Miguel Angulo y Garay, á nombre de la Sociedad Bea, Bellido y C9, de Matanzas, contra providencia de la Intendencia general de Hacienda, fecha 15 de Junio próximo pasado, en la cual se dispuso que continuaran las gestiones necesarias para hacer efectiva, en la parte correspondiente á los empleados de la Aduana de la Habana, cierta multa impuesta á los demandantes por dicha dependencia.
«Resultando: en lo pertinente para informar sobre la procedencia del recurso: que habiéndose condonado á Bea, Bellido y Compañía en lteal orden de 19 de Eebrero de 1886, la parte perteneciente á la Hacienda de la multa que les impuso la Aduana de este puerto por errores cometidos en la declaración del jieao de un cargamento de arroz, procedente de Matanzas y promovido procednninto de apremio con el fin de hacer efectiva la otra mitad de esa penalidad, á que tenían derecho los funcionarios de aquél Centro, D. Ramón Pelayo, como gerente de la Sociedad demandante solicitó de la Intendencia que declarase nulo el procedimiento de apremio y en sulugar reservase á los empleados de la Aduana sus derechos para ejercitarlos ante los Tribunales ordinarios; que desestimada e3a pretensión, dictada la resolución objeto de la demanda y notificada á los interesados en Junio próximo pasado, previa otra instancia de los mismos tanbién desechada, solicitando que con suspensión de todo procedimiento, so elevara el expediente al Ministerio de Ultramar,interpusieron el presento recurso en 5 de Noviembre último; que, atendiendo á la circunstancia do haberse notificado á los demandantes en el mes de Junio próximo pasado, la providencia por ellos recurrida y á que la demanda había sido deducida en 5 de Noviembre siguiente, opinóla Sección, como parecer motivado, que era inadmisible por extemporánea y que larepresentación de Bea, Bellido y Compañía ha fundado su impugnación á dicho parecer, primero; en que la demora con quela Intendencia comunicóá sus poderdantes la resolución sobre improcedencia de la alzada que interpusieron para ante el Ministerio de Ultramar, haber dado lugar á que trascurriese sin utilizarlo, el tiempo hábil pora acudir á la vía contenciosa; segundo, en que ésta no queda agotada en los asuntos de Hacienda, sino hasta que se acude en alzada al Ministerio expresado; y tercero, en que la resolución objeto do la demanda se notificó á los interesados sin sus fundamentos, omisión sustancial, que la hacía ineficaz.
«Considerando: que si bien los dos primeros de e3os fundamentos son notoriamente erróneos é ineficares de consiguiente para impedir que fuese la demanda rechazada, no así el tercero, porque examinados los términos en que se notificó á los reclamantes la providencia de 15 de Junio próximo pasado, resulta que en efecto se padeció la omisión, que hoy hacen valer en su favor, y dado el precepto del artículo 132 de las Ordenanzas de Aduanas, el cual exije para casos como el presente, que la Intendencia lunde su resolución en resultandos y considerandos; que de la resolución así dictada se dé traslado á la Administración de la Aduana, y que ésta la notifique á los interesados, juzga la Sección que dicha omisión impide que produzca *us efectos la notificación de <jue se trata, pues evidentemente conforme á esa disposición, es incompleta.
«Considerando: que en este concepto no puede entenderse que haya empezado á correr desde Junio próximo pasado, el tiempo para interponer la demanda ni tampoco en consecuencia que esta es extemporánea.
«Considerando: por otra parte, que la providencia de 15 de J unió es revisable en la vía contenciosa, según el penúltimo apartado del citado artículo 132 y que causó estado.
«La Sección, como parecer definitivo, opina que puede V. E. admitir esta demanda y designar el funcionario del Ministerio Fiscal que en el pleito haya de representarj á la Administración.—V. É. resolverá.»
Y de conformidad con el preinserto dic-, tamen. declaro procedente la admisión de al demanda consultada y nombro para que re-|reseute ©» ella los derechos de la Adminis-
tración al Sr. Abogado Fiscal D. Martín Vi-laró á quien corresponde en turno.
Habana Febrero 14 de 1887.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Fomento.—Instrucción pública.
Por el Ministeaio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Enero último la Real ordeu que sigue:
“Excmo. Sr.:— Vista la carta de V. E. nú-moro 953, de 4 de Mayo último, así como el expediente que le acompaña, relativo al concurso efeetnado para proveer la categoría do término que en la Facultad de Derecho do la Universidad de la Habana resulta vacante por fallecimiento de D. José Ramírez Ovando, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino de acuerdo con el dictamen emitido por el Consejo de Instrucción Pública,há tenido á bien conferir dicha categoría al Catedrático de ascenso de la misma facultad D. José María Céspedes, que es el único aspirante que retine las condiciones que al efecto se requieren, disponiendo al propio tiempo que la antigüedad del interesado en la expresada superior categoría so cuento desde la fecha del planteamiento de los presupuestos de esa Isla para el actual año económico, y que, en su consecuencia, se abone desdo igunl día al profesor do quien so trata, el sueldo anual de mil cien pesos y el sobresueldo de mil quinientos queeomo tal Catedrático de término y con arreglo á los mencionados presupuesto lo corresponde.”
Y acordado por S. E. en 5 del actual sn cumplimiento, de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1887.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 il,e Enero último la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.: — En vista de la carta de V. E. número 952 de 4 de Mayo último, así como del expediente que le acompaña, relativo al concurso efectuado para proveer la categoría de término que corresponde á la Facultad do Farmacia de la Universidad de la Habana y estaba acumulada á las de ascenso; el Rey (q. D. g.) y en sn nombro la Reina Regente del Reino cíe acnerdo eon el dictamen emitido por el Consejo do Instrucción Pública, lia tenido á bien conferir dicha categoría a I'Catedrático y Decano do la misma Facultad D. Joaquín Francisco Lsstres y Juiz, que es el único aspirante qne retine las condi cioncs que al efecto 6C requieren, disponiendo al propio tiempo que la antigüedad del interesado en la expresada superior categoría,se cuento desde la fecha del planteamiento de los presupuestos de esa isla para el actual año econónico, y que en sn consecuencia se abone desdo igual día al profesor do quien so trata, el sueldo anual de mil cien pesos y el sobresueldo de mil quinientos, que como tal Catedrático de término y con arreglo á los mencionados presupuestos lo corresponde.”
Y acordado por S. E. en 5 del actual sn cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1887.
El Marqués de Méndez JSúñez.
Vacante en la Facultad do Farmacia do esta Universidad una categoría do ascenso, por Real orden de 19 de Eucro último se dispone su provisión por concurso con arreglo á lo que determina el articulo 49 del Reglamento aprobado para el profesorado do esta Isla.
Los aspirantes dirijirán sus solicitudes documentadas al Rector del Distrito, por conducto del Decano de la Facultad cu el improrrogable plazo do 30 días á contar desdo la publicación de este anuncio en la Gaceta.
Es condición preciso para optar á este ascenso llevar cinco años de antigttedad en !a categoría inferior inmediato.
Los aspirantes harán constar sus méritos y servicios, obras que han publicado, trabajos científicos y comisiones facultativas que hayan desempeñado.—En igualdad de circunstancias será pro ferido ol más antiguo en la citada categoría iuiue-diata.
Lo que do orden do S. E. so publica cu la Gaceta para general conocimiento y particular do aquellos qne se crean con derecho á la categoría vacante.
Habana 12 de Febrero de 1887.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Beneficencia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Enero último y bajo el número 80, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en 6n nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—En nombro de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y come Reina Rigente del Reino, Vengo en disponer se apliquo á la Isla de Cuba el Real Docreto de 27 de Abril do 1875 sobro Beneficencia pública, con las modificaciones en él introducidas por el de 27 de Julio de 1881, concediendo al Gobernador Geucral lus facultarles que por el Capítulo 3.° y siguiente do dicho Real Decreto con espondeo al Ministerio de la Gobernación y Dirección general de Beneficencia y Sanidad.— Dado cu Palacio á 14 de Enero de lS^Si. María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Vie tor Balaguer.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento.”
Y puesto ol cúmplase por S. E., de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Febrero de 1S87.
J<¡1 parqués de Méndez Núñez.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 22 de Enero próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real ordeu siguiente:
“Excmo. 8r.—El Sr. Minissro de Estado dice á esto do Ultramar en 12 dol actaal lo que sigue: Excmo. Sr.:—Enterada la Reina (q. D. g.) Regente dol Reino, del expediente instruido coa motivo del nombramiento del Cónsul do los Estados Unidos en C¡enfucg08, á favor de Mr. Henry A. Ehniuger; S. M. so ha dignado concederle el Exequátur de costumbre, bajo la condición impuesta igualmente a todos los Agentes Consulares de las demás Naciones en los dominio., Ue España en Ultramar, según la Real orden de 24 de Marzo de 1829 y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio do 1848.—De Real orden lo participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita á fin de que so sirva trasmitirlo al Gobernador Geueral de Cuba para los efectos de costumbre.— De la propia Real ordon comunicada por el Señor Ministro de Ultramar, lo tralado á V. E. con inclusión dol documento que so cita, á los efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha 14 dol actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero do 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
tnsoección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Pablo Pubia y Llapart autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca «Eguiyen» correspondiente á la hacienda comunera Miquiabo ubicada eu el barrio de Guamo, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de Jos demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habat a Febrero 11 de 1887.—El Inspector general, Francisco de F. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Basilio Díaz y Sierra, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento qne posee en la hacienda eo-munei'a“Benmida,” sita en el barrio de Mordazo, término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que so presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de 1<>s productos que se intentan aprovechar.—El Inspector general,Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Carratalá autorización para hacer aprovechamientos forestales on la finca Jaquete correspondiente á la hacienda comunera Playas de Sm Juan, situada en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Debiendo procederse, en virtud do orden del Exorno. Sr. Capitán General de esta Isla de 12 del corrionto mes, á contratar el servicio do tras portes por mar en buques do vapor entro los puer tos de Batabanó, Cienfitcgos, Casilda, Tunas de Zaza, Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba, del personal, ganado y material de guerra, se convoca por el presento á cuantos pned» interesar á una pública licitación, que tendrá lugar á las doce de la mañana del día quince del mes entrante Marzo, en los estrados de esta Intendencia Militar bajo las condiciones, garantías y precios límites que se consignan en los respectivos pliegos que juntamente con el modelo de proposición se hallan do manifiesto desde esto día en la Sección Directiva de esta Intendencia Militar.
Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados que deborán presentarse basta inedia hora antes do empezarse ésta. Para hacer validas las proposiciones so necesita vayan acompañadas de la carta de pago acreditativa del depósito he eho en la Tesorería general de Hacienda ó en la Administración do Rentas, de dos mil trescientos pesos oro, depósito que el rematante deberá elevar una vez aprobado el contrato por la Superioridad, j á la suma que previeno la condición 45 del pliego j de condiciones. Los proposiciones que carezcan del requisito exoresado anteriormente, así como las qne excedan del precio límite, ó qne no se hallen sujetas al modelo de proposición, serán declaradas inadmisibles y terminado el acto devuelta á sns autores la carta del depósito hecho.
Los casosy dudas queco 68 hallen previstos en el pliego de condiciones so rejirán y resolverán por lo preceptuado eu las disposiciones referentes]
á la contratación do servicios públicos por el Estado.
Habana 15 do Febrero do 1S87.—El Jefe de la Sección Directiva, Rufino de Esparza.— Visto Büono.— El Intendento Militar, P: V.—El Subintendente Militar, Enrique Mira.
La "Contaduría recomienda á los interesados el cumplimiento de las obligaciones preceptuadas, para evitar así los perjuicios que su inobservancia pudiera acarrearles.
Habana Febrero 10 de 1887,—Múreos de J. Melero.
Modelo de proposición.
Don N-------N------, vcciuo de..., calle de..
euterado del anuncio y pliego de condiciones y precios límites, bajo las cuales so saca á pública subasta el trasporte por mar y en buques de vapor del personal y material de guerra, entre Batabanó, Cicnfuegos, Casilda, Tunas do Zaza, Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba, se compromete á ejecutar este servicio con los vapores.... (aquí los nombres do los buques) de tal matrícula, á los precios siguientes.. .. (aquí se ira enumerando ol precio década pasaje y unidad de peso ó medida de carga en el mismo orden y encasillado que expresa la tarifa de precios límites.)
Y para quesea válida esta proposición acompaño carta de pago que acredita haber depositado eu la Tesorería Central de Hacienda pública la cantidad do dos mil trescientos pesos en metálico ó en Títulos do la Deuda por su valor efectivo de los que por órdenes vigentes se determinan para estos casos y según se previeno en el artículo 43 del pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Subsidio Industrial.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformi-dad cou lo propuesto por la Intendencia Geueral y es-te Centro, se lia servido resolver que para el próximo
ejercicio de 1887-88 se entienda trasladado el epígrafe 7? de la tarifa o? de las del Subsidio Industrial á la tarifa 2?, epígrafe 86 B en esta forma.
A 86 B. Gimnasios sin baños de duchas.
Pagará cada uno.
En la Habana...................... $ 40
En las poblaciones de primera clase... ,, 2í>
Eu las demás poblaciones.......... „	15
Gimnasios con duchas.
Pagará cada uno.
En la Habana...................... $ 80
En las poblaciones de primera clase.. ,, 35
En las demás poblaciones............, 25
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1887. — Joaquín Fe-rratjes.
Perla presento se cita y emplaza por segunda vez á D. Luis Berdellans, Contador de Navio quo fué do la Armada, cuyo paradero se ignora pura qne en el término de treinta días se presente en la Secretaría de esta Ordenación á responder á los cargos qne puedan resultarlo como Contador y Habilitado do la División de Cañoneros de esta Capital cuyo cargo abandonó.
Habana 16 de Febrero do 1887.— Victorino Salguero.
Comisaria de Guerra déla Habana.
Don Manuel Aréjula y Franco, Comisario de Guerra de primera clase graduado do segundo efectivo y Jefe Instructor dol expediente que so sigue en averiguación do lus cansas quo motivaron la falta de 138 arrobas 13 libras de maíz en la remesa que se efectuó desde la. plaza de la Habana á la de Manzanillo en 19 de Diciembre de 1873.
Por este mi scguudo y último edicto, cito, lamo y emplazo por ol término de veinte días, contados desde su publicación, al factor que fué de Administración Militar D. Francisco Campos Cedrón, para qne por sí ó por medio de apoderado comparezca en la Intendencia Militar sita en la calle de San Isidro número 80 y 82 con el fin de qne conteste el pliego do cargo que le resultan en el mencionado expediente, en la inteligencia qne de no verificarlo en el plazo expresado se seguirá el expediente y será condenado en rebeldía.
Habana 9 de Febrero do 1887.—Manuel Aréjula.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Secrotaría.
Negociado de reparos.
CONVOCATORIA.
Don Miguel Guardado, Tesorero quo fué de la Administración Económica de Matanzas, su apoderado 6 herederos si hubiere fallecido, se presentarán en esta Intervención general en el término de quince días y en hora hábil para recojer un pliego de reparos de la responsabilidad de dicho señor Guardado, correspondiente á la cuenta de Gastos públicos de Ir Intervención militar, respectiva al mes de Octubre de 1879, presupuesso de 1879 á 80, en la inteligencia de que no presentándose se le irrogarán los perjuicios consiguientes:
Habana 10 de Febrero de 1887.—El Interventor general, F. Prado.
Número 1558.—F. 537.
Convocatoria.
Los herederrs D. Adolfo Gasset y Artime, Admi-nisttador que fué de la Administración de Loterías, se servirán presentarse on esta Intervención General ei. hora y día hábil y termino de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha renta, correspondiente al mes de Agosto de 1872, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes,
Habana 12 de Febrero do 1887.—El Interventor general, F. Prado.
Contaduría Central de Hacienda de la Isla de Cuba.
A fin de que los individuos de Clases Pasivas residentes eu la Península y el extranjero, que cobran sus haberes por las cajas de esta Isla, tengan exacto conocimiento ele la forma en que deben practicar el acto de «Revi ta anual» que se ha de verificar en el mes de Abril próximo venidero, esta Contaduría Central hace 1 saber por este medio á los interesados, que deberán los primeros, remitir sus justificantes de existencia fechados en el expresado mes de Abril legalizados por dos Notarios y los segundos, visados por el Cónsul respectivo.
Los Caballeros Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo están exentos de llenar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local al margen del oficio justificante do existencia: mas no eximidos de cumplir con el de la legalización de que queda hecho mérito, pues dicha exención tan sólo alcanza á los que pertenecen á los Cuerpos Colegislaaores.
Sr. Administrador principal de Hacienda do
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciadela Habana.
Negociado de clases pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido disponer, se abra el pago de la mensualidad de Enero último, á las Clases pasivas residentes en esta Isla en la forma siguiente:
Veinte y cuatro y veinte y cinco de Febrero, Cesantes y Jubilados.
\ einte y ocho 1? y 2 de Marzo, Retirados de Guerra y Marino ó inutilizados en Campaña.
Cuatro, cinco y siete, Monopolio Civil y Militar, Pensiones de Gracia y exclaustrados.
Las pensionistas de Montepío Civil y Militar y pensiones de Gracia, que cobran personalmente lo harán de 11 á 3 y apoderados de las mismas de 7 á 10 de la mañana.
Las que no cobren sus haberes en los días señalados no tendrán derecho á percibirlos, hasta el mes siguiente, como asimismo los que dejen do cobrar tres mensualidades consecutivas, se les dará de baja, en la nómina de su clase hasta tanto hagan la debida reclamación.
Habana 17 de Febrero de 1887,—luis Guarnerio.
Revista de 1887.
Fn cumplimiento á lo prevenido en la Liy do Presupuestes de 25 de Julio de 1855 y Real oiden de 22 de Agosto siguiente, que disponen que los que perciben haberes pasivos se presenten en acto de revista en el mes de Abril de cada año, he tenido por conveniente disponer, que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
lá Es condición indispensable, que los interesados se presenten personalmente y que además de la fó de existencia y estado, exhiban el documento original, que les concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión y la nominilla, que por la Administración se. le haya expedido.
2“ Los que cobrando por estas cajas, residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de revista, ante los ¡Sres. Administradores ó Colectores del ramo, y donde no los haya á los Jueces Municipales ó Alcaldes de Barrio,cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios á los interesados remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y habar ó nó exhibido los interesados los documentos ant88 citados.
Ha En las fé de existencia y estado, expedidas por el Registro Civil, que hnn de entregar en el aoto de la Revista, han de expresar el nombre, apellidos y destinos de los causantes de quien procede la pensión, y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición, en virtud de la cual tieuen derecho á percibirla.
4» No serán válidas para el acto déla Revista, las fé de existencia, que estén expedidas antes del día 1V de Abril.
5a Los individuos de clases pasivas, que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Je-d fts de Administración y Coroneles, así c mo sus viudas podrán justificar su existencia, por medio de oficio dirijido á esta Administración, eD que se exorese el comicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y de-laratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni de fondos Piovinciales ni Municipales. Estos oficios llevaran un timbre móvil de 5 centavos, y deberán contener el Vto. Bno. de la autoridad local re-pectiva y el sello de la ofic’na, haciendo constar el número de la cédula personal que ha de exhibir.
6? Estáu exento de llenar el requisito del Vto. Bno. de la autoridad local, en el oficio de revista que previene la regla anterior, los jefes y oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar orden de "mn Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 de dicha ordeu.
7¡f Los que n<> estén exceptuado?, por las reglas anteriores, y tengan imposibili lad física, de presentarse ni acto de revista, justificada con certificación facultativa, lo manifestarán así de oficio, acompañando la té de existencia, debiendo exhibir cuando se les reviste en eu domicilio, los documentos á quo ya so ha hecho referencia.
S» En el caso de que los menores de edad y señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores é curadores reconocidos legalmento como tale s, en oficio á la Administración, se acompañarán las fés de existencia expedidas por el Registro Civil con el Vto. Bao. de los Directores ó Jefes de los colegios en que se encuentren.