*
» -j 1

ANO XL.
Sábado 5 de Febrero de 1887.—Santa Agueda virgen y mtu.— (Circular en el Santo Cristo.)
NUMERO 31.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
Succión de Administración.—Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 del mes próximo pasado bajo el número 16 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Visto el expediente instruido sobre la conveniencia do hacer extensiva á la Isla de Puerto Rico la Real orden de 8 de Enero de 1886 publicada para la Península, referente á que el médico ó farmacéutico sea ó no subdelegado que lleve desempeñando la plaza de Titular por espacio de diez 6 más artos no pueda ser separado de su cargo sin formación de expediente gubernativo. Vistos los informes emitidos por el consejo contencioso administrativo y Real Subdelegación de Medicina y Cirujía de la Isla, favorables á la aplicación de dicha Real orden.—Considerando que es justo y equitativo que los Médicos 6 Farmacéuticos de las provincias de Ultramar queso hallen con las condiciones que en la citada disposición se fijase, obtengan el beneficio que se otorga á los de la Península como premio de sus servicios.—Considerando que el artículo 59 de la Real orden mencionada dice que á sus disposiciones debe darse carácter general, y en atención al espíritu de asimilación que viené informando la legislación de las provincias de Ultramar.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien resolver se haga extensiva á esa Isla la Real orden de 8 de Enero de 1885 referente á los Médicos ó Farmacéuticos Municipales,—De Real or den lo digo íí V. E. para su conocimiento y demás efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición con fecha 26 de Enero último de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1" de Febrero do 1887.
EL Marqués de Méndez Núñcz.
Sección de fomento.—Industria y Comereio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los docnmento8 quo se acompañan á la instancia promovida por D. Alberto Vorástegui, representante do D. Federico Cook, Ingeniero de la Compañía de Babcock y Wileox do los Estados Unidos, en solicitud do privilegio por 15 años de un horno para quemar bagazo verde y otros com hubtihles quo contengan gran cantidad de humedad, S. E. do conformidad con lo informado per la Real Sociedad Económica, SO ha servido acordar se expida la correspondiente cédula cío privilegio por ol tiempo y concepto solicitado, entendiéndose que esta gracia es y so entiende sin perjuicio do tercero si so prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habaua 28 de Enero do 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
monio, por sr ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta pateute do la quo deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes do la citada ley quo ha puesto cu práctica el objeto de esta patento estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 26 de Marzo de 1886. Hay un sello qne dice: Ministerio de Fomento. E. Montero Ríos. Patente de invención á favor de Mr. Charles William Curtís, por mejoras en la fabricación do explosivos. Sé tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 295. Madrid 4 de Mayo de 1886. Hay un sollo qne dice: Conservatorio do Artes. El Secretario, Francisco Lamoza. Coucuer da lo inserto con el original á qne mo remito, el qne devolví al Si1, exhibeute y para que conste v entregar al mismo pongo el preseute testimonio en un pliego de la clase 10.a con el núm. 690660, que signo y firmo en Madrid á 30 de Junio de 1886. Signado. Hay un sello. Joaquín Moreno. Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilnstre Colegio de esta Corte y vecinos do la misma legalizamos el signo, firma y rúbrica del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 19 de Julio de 1886. Hay dos signos. Ldo. José García Lastra. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello notarial. Hay un timbro móvil. Es copia. El Di rector general. Isidoro Recio. Hay nn sello qne dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento. Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento. P. E. Pujáis.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustro Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alderto Olarke, mayor de odad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino do esta Capital, domiciliado en la callo do Jovellanos, número cinco previa presentación de en célula personal corriente, que vuelve á reoojor, so mo ha exhibido para testimoniar la siguiente: Patento de invención sin gurnn tía del Gobierno en cnanto á la novedad conveniencia ó utilidad del objeto sobre qne recae: Don Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Charles William Guy, residente en Hainpstead, condado de Middlescx. (Inglaterra) lia hecho presento en 16 do Octubre último, quo á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de «mejoras en ti apiches ó máquinas para molor ó prensar caña de azúcar» desea obtener pa-patente de invención con arreglo á ley de 30 de Julio de 1878, y lia cumplido con lo que se previene en la
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 3 de Setiembre último, y bajo el número 944 la Real orden signicntc:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos tercero y cuarto del Real decreto de 14 de Mayo do 1880 remito á V. E. veinte y nuevo copias de certificados do patentes do invención concedidas por las nuevas industrias quo en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplaso por S. E. con fecha 28 del mes de Setiembre citado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Enero do 1887.
Ei Marqués de Méndez Núñez.
(Finaliza.)
D. Joaquín Moreno Caballero, Notariodcl Ilustre Colegio de esta Corte y vocino de olla. Doy fé: Que por D. Alberto Ciarko, mayor de edad, sol tero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios do invención, vecino do esta Capital,domiciliado en la calle do Jovellanos n9 cinco, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal corriente que vuelve á recojer, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente. Patente de invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad dol oí)jeto sobro quo recao. D. Eugenio Montero Ríos. Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Charles William Curtís, residente en Londres ha hecho presente en 23 do Octubre último, que á lin de asegurar el derecho á 1.a explotación exclusiva de mejoras en la fabricación de explosivos desea obtener patente de invención con arreglo á la ley do 30 do Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M.soha dignado conceder á Mr. Charles William Curtís, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á este patento como parto integrante ¿3 la misma y conformo en un todo con el ejemplar quo obra en ol Conservatorio de Artes por ol térmi no de 20 años contados desde boy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá. Este derecho so considera concedido parala Península,Islas adyacentes y provincias do Ultramar. Para hacer en estae provincias efectivo el derecho que concedo esta patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo do 1680, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma on el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo pro fieren, proecntur directamente el referido teeti-
inisma ley; por tanto S. M. so ha dignado conceder á D. Charles William Guy, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante do la misma y conformo en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio do Artes, por el término do 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá. Este derecho so considera concedido para !h. Península, Islas adyacentes y Provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho quo concedo esta patento con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presen tar nn testimonio legalizado do la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo pretieren presentar directamente el referido testimonio por si ó por medio do reprobontanto á Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente do tu quo deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente la concesión si el citado intoresado no acredita ante el Director del Conservatorio do Artes en el plazo do dos años contados desdo esta focha y con las formalidades qne previenen ol artículo 38 y siguientes do la citada loy quo ha puosto en práctica el objeto do esta patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 26 de Marzo de 1886. E. Montero Ríos. Hay una rúbrica. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de I). Charles William Guy por «mejoras en Trapiches ó maquinas para moler ó prensar cañas de azúcar.» So tomó razón en el registro especial do patentes do invención del Conservatorio de Ai tes al folio 286. El Secretario, Francisco Lamoza. llay un sello. Concuerda lo inserto con sn original á que me remito, ol que devolví al Sr. exhibeute y para que consto y entregar al mismo pongo el presente testimonio en este pliego de la dase décima con el núm. 690649, que signo y firmo en Madrid á 29 de Junio de 1886. llay un signo. Joaquín Moreno. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de G6ta Corto legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Joaquín Moreno Caballero. Madrid l.° do Julio de 1886. Hay dos signos. Ldo. José García Lastra
que sustanciada por todos los trámites de la ordenanza y Reglamento de esto Tribunal de 30 de Abril de 1855, la euonta do gastos públicos de Marina especial do la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Agosto de 1884, presupuesto de 1884 á 85, la Sala ha dictado el siguiente fallo.—Visto el juicio do la cuenta do gastos públicos de Marina, especial de la provincia de Santiago do Cuba, del mea de Agosto de 18AA, pmiuipuoato de 188-1 ít J'C', rendida por el responsable el Ordenador de pagos D. Eonardo Romero y Sivila.—Resaltando: quo examinada dicha cuenta, con sujeción á lo quo previene el artículo 34 de la Ordenanza de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, se dedujeron cinco reparos, de los que, durante la tramitación del expediente, se solventaron los números dos, tres, cuatro y cinco, quedando vigente el número uno.—Resultando: que el reparo qne ha quedado subsistente se formuló á fin do que se acreditara el derocho del Comisario do Guerra graduado, Contador de Navio, auxiliar do la Ordenación de Fagos do Marina de Santiago de Cuba, D. Santiago Aurrich, al percibo de doscientos cincuenta pesos quo so le acreditaron por sus sueldos de Julio y Agosto de 1884, en virtud de que entro los funcionarios del Cnor-po Administrativo de la Armada, á que pertonece el interesado, y que detalla el artículo 5.° capítulo 3." Sección 5? del presupuesto de 1884 á 85, no figura ninguno bajo la denominación de «Auxiliar de 1» ordenación do pagos de Santiago do Cuba.» Resultando: quo formalizados en su oportunidad los pliegos de reparos, con arreglo á lo dispuesto en los artículos 38 y 49 de la Ordenanza y Reglamento de este Tribunal, contestó de oficio á fojas 13 el actual Ordenador I). Julio López, quo el sueldo satisfecho á Aurrich, no había sido como auxiliar sino como Oficial del Cuerpo, que tenía su haber consignado on presupuesto; y con vista del oficio de la Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana en 16 do Octubre de 1884, disponiendo se continuara abonando dichos sueldos con los sobrantes del articulo y basta qne re :ayera la aprobación del Gobierno de S. M.—Resultando: que al insistir el Tribunal á fojas 18 en quo se aclarara más el punto: porquo los propios términos de la primera contestación, lo hacían suponer, que Aurrich se hallaba en situación anor mal, cuando so había acudido ni Gobierno Supremo, en solicitud de una aprobación que holgaría caso contrario, no teniendo necesidad de pesar sobre el sobrante del artículo el eneldo de este Oficial al tener consignación presupuesta entre los de su clase; replicó á fojas 26 el citado Ordenador D. Julio López, remitiendo copia certificada de la Orden de la Ordenación de Marina del Apostadero, en virtud do la cual se satisfizo el sueldo de que se trata, lo mismo que de la expedida por la Comandancia general aprobando la anterior; agregando que no podía rechazar ni inmiscuirse en la consulta do la Superioridad, sosteniendo que creía quo el abono estuvo en sn lugar, por tener el sueldo satisfecho crédito presupuesto, por más que al oficia! que lo cobrara se le diera el nombre de auxiliar.—Resultando: qne no habiéndose oído al Ordenador responsable D. Eduardo Romero y Sivila, se formuló el oportuno pliego qne se remitió al Ordenador de Marina del Apostadero, para qne lo hiciera llegar á manos del interesado, como en efecto, así lo hizo, según consta do la cédula de emplazamiento de fojas 37 contestando á la 46 y siguientes, repitiendo lo dicho por sn sucesor López, acompañando además, á fojas 40 y signientes copia del mandato expreso para el pago qne recibió de su Superior gerárqnieo, recaído después de haberlo hecho observar 6U improcedencia dos veces por escrito; por no estar comprendido el 6ueldo del auxiliar en los presupuestos aprobados. — Resultando: quo dada la contestación del cuentudnute responsable de que trata el párrafo anterior, se formnlaron los oportunos pliegos contra ol Ordenador é Interventor de Marina qne fueron del Apostadero de la Habana D. Francisco Franco y D. Jerónimo Manchón respectivamente, poi ser los superiores gorárquicos qne dispusieron el pago á su subalterno, el Ordenador de la provincia do Santiago de Cuba U. Eduardo Romero y Sivila, apesar do las observaciones que los hizo por escrito, dos veces repetidas, según consta de ía certificación de fojas 57; y Cuyos pliegos como aparecen de las diligencias do fojas 61 y 67 vueltas; se remitieron por dos distintas veces á la Secretaría general para quo do ella la recogieran y contestaran los responsables Franco y Manchón, ausentes .le esta Isla, según oficio do la Interven ión do fojas 58, citándolos y emplazándolos la Se
Vicente Callejo Sanz.
Hay un sello del Colegio Notorial dol territorio do Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director genera!, Isidoro Recio. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento. Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento. F. E. José Pujáis.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretarla general.
Don Enrique Linares y García, Jefe de Administración de tercera dase y Secretario general de! Tribunal do cuentas de esta Isla.
frotaría general, por edicto« qué se Jijaron en la Tabla del Tribunal y se publicaron en la Gaceta oficial de esta ciudad, con arreglo á lo qne previenen los artículos 39 y 51 do su Ordenanza y Reglamento, sin que se hubiesen presentado á contestar los pliegos en los dos plazos que al efecto se les señaló, ségún aparece do los documentos unidos a fojas 65 y 80. Considerando: que se ha faltado abiertamente al decretar el pago do los doscientos cincuenta pesos de suoldos devengados en Julio y Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro, por el auxiliar D. Santiago Aurrich, ni principio consigjiad» en el artículo 19 déla Ley do Contabilidad de 25 de Febrero do 1S50, en el 23 do la de 25 de Junio do 1870 y en el 22 del Decreto de Contabilidad do 12 de Setiembre del último año citado de que el Estado no tiene obligación de pagar otros haberes quo los que están señalados en ¡os presupuestos ú ordenados por las Cortes ó el Gobierno Supremo, en la forme determinada por las Leyes, aun cuando haya crédito legislativo en un artículo del presupuesto, si el pormenor de sus atenciones no so hallare lejitima-do por disposiciones especiales ó generales, con arreglo á lo mandudo en Real orden de 11 de No viembre de 1873 y Real Decreto do 20 de Julio de 1877. Considerando: que el Ordenador responsable D. Eduardo Romero y Sivila ha acredi-
Subalterno D. Eduardo Romero y Sivila, cumplió las prevenciones todas que le imponen el mismo artículo y las demás disposiciones dictadas al efecto desde la Ley 3?, Título 28, Libro 8.° de la recopilación de Indias, hasta la de 25 de Junio do 1880.- Considerando: que los funcionarios que en el ejercicio do su cargo causen perjuicios al Tesoro por los errores que cometieren en el desempaño del mismo, ó por no cumplir puntualmente laa dupneiciones que las Leyes, Reglamentos 6 Instrucciones dictan para la exactitud de las operaciones de contabilidad, son responsables á su resarcimiento, cou arreglo á lo prevenido eu los artículos 41 del Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870 y 172 do la Instrucción de 4 de Octubre del mismo año. Considerando qne según lo dispuesto en el artículo 42 de la ordenanza de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, no es obstáculo para la ulterior tramitación de una cuenta, la nopre sentación á juicio del responsable, siempre que como sucede en el presente caso, se hayan cumplido las prescripciones de los artículos 39 de la ordenanza y el 51 del Reglamento. De conformidad con el Ministerio Fiscal y siendo ponente el limo. Sr. Don Joaquín Carbonell, Ministro Jefe de la Sección primera. Fallamos que debemos declarar y declaramos partida de alcance á cargo de D. Francisco Franco y D. Gerónimo Manchón, Ordenador ó Interventor respectivamente, que fueron del Apostadero de la Habaua, la de doscientos cincuenta pesos á que asciende el reparo que ha quedado subsistente del examen de esta cuenta, mareado con el número uno. Y con reserva del derecho que pueda asistirles para repetir contra quien haya lugar; condenamos á los expresados D. Francisco Franco y D. Gerónimo Manchón al reintegro de la expresada suma, con más el pago del seis por ciento de interés anual desde 19 de Agosto de 1884, sóbrela suma de doscientos cincuenta pesos importe del reparo, hasta la fecha en que se efectúe el reintegro. Y dejando en suspenso la apro bacion de la cuenta á que este fallo se contrae, líbrese certificación del mismo que se pasará al Ministro Letrado á los efectos del artículo 59 de la Ordenanza. Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á veinte y seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis. Joaquín Caíbonell. Eduardo Fon tan. Manuel Romano. Publicación. Leído y publicado fué el anterior fallo por el Excito. Sr. D. Joaquín Carbonell, Presidente en Sala de este di», de que yo el Secretario de la misma certifico.—Habana veinte y seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis.—Raimundo Fariña.—E conforme con el fallo dictado por la Sala en la cuenta á que el mismo se refiere, cumpliendo lo dispuesto por el limo Sr. Ministro Jefe do la Sección primera, expido la presente para remitir á la Secretaría general de este Tribunal, á los efectos prevenidos en el artículo 45 de la ordenanza en la Habana á veinte de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Francisco A. Pulga-rón. Vto. tíuo. El Ministro Jefe de la Sección.— Carbonell.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad á los efectos del artículo 45 de la ordenanza de este Tribunal.
Habana 3 de Febrero de 1887.—Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección torcera, so cita y emplaza á D. Antonio Martínez Polis, Administrador y á don Francisco Montaño y Alcántara, Contador que fueron respectivamente, ó a sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por me dio de apoderado en forma en la Secretaria de oste Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas públicas de la Administración de la Aduana de Cárdenas, correspondiente al mes de Marzo de 1881, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 29 de Enero de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, so cita y emplaza á D. Julián López y á D. Ignacio Méndez, Comisario de Guerra y oficial de Administración Militar respectivamente, ó á 6its herederos si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí ó por medio de apode ralo en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles 'de oficina, á recoger para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido on el examen de 1h cuenta de efectos y ropas del Hospital Militar de S meti Spíritns, correspondiente al año económico de 1881 á 82 en la inteligencia de qne no verificándolo se procederá según previeno el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 29 de Enero do 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
Intendencia general de Hacienda.
Amortización.
A la una (le la tarde del día 7 del actual serán amortizados y quemados por el Banco Español de la Isla de Cuba en su propio edificio, setenta y un mil novecientos setenta pe*os en billetes, cuyo valor, le será entregado al expresado Banco con este objeto, por la Hacienda Pública, como producto de los re-¡ cursas destinados al pago gradual de la Deuda, que representan, cumpliéndose así lns disposiciones vigentes sobre amortización.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habaua 3 de Febrero de 1887.
Olivares.
tado ante este Tribunal, qne hizo observar por escrito á sus Jefes inmediatos la ilegalidad del pago, Certifico: qne por el limo. Sr. Ministro Jefe repitiendo éstos sin embargo, orden escrita para 1 -	¡e jia rcrnitido para su sn ejecución, como aparece del certificado de fojas
lio condenatorio.__«Don 57, loa Jefes han asumido por completo la respon-
de la Sección primera, se publicación ol siguiente fallo conden Francisco A. Pnlgarón, Jefe de Negociado de segunda clase Contador de la do segundos dol Tribunal de Cuentas de la Isla do Cuba,—Certifico:
sabilidad del acto, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 13 del Decreto de Contabilidad do 12 do de Setiembre de 1870, toda vez que el Ordenador
les on un acotamiento qne posee ert munera“Bermuda,” sita en el barrio de término municipal de Santo Domingo, provincia do Santa Clara, y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los domas propietarios comuneros puedan loa quo no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presento oposición ulgnua se procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción do los productos quo se intentan aprovechar.—El Inspector general,francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse interinamente por coucurso la Cátedra refundida de Psicología, Lógica y Etica y Retórica y Poética, vacante en el Instituto de Santiago de Güba, dotada con el haber anual de mil pesos y ciento cincuenta de gratificación; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma para que en el plazo de quince días que finalizarán á las doce del día diez y seis del corriente, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, dirigidas al Exorno: Sr. Gobernador General; en la inteligencia de que podrán aspirará ella los que teniendo veinte y uu artos cumplidas de edad, se hallen en posesión del título de Licenciado en la facultad de Filosofía y Letras.
Lo que de orden de S. E. I, se publica para general conocimiento.
Habana 19 de Febrero de 1887.—El Secretario general, Ih\ J. Gómez de la Maza.
insoección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Basilio Díaz y Sierra, autorización para hacer aprovechamientos foresta*
Anulada por el Excmo. Sr. Gobernador General la convocatoria de concurso de ascenso que para proveer la Escuela de ascenso de ñiflas del 29 Distrito de esta capital, se publicó cou fecha 10 del mes próximo pasado; y dispuesto que dicha Escuela se provea por concurso de traslación, de orden del Excelentísimo é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días qne empezarán á contarse desde la primera publicación de oste anuncio en el Boletín oficial de esta Provincia, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de esta ciudad, eu la inteligencia de que el mencionado plantel se halla dotado con 960 pesos anuales para personal; casa y 240 pesos para material.
Y en cumplimiento de lo dispuesto se publica para general conocimiento.
Habana l.° de Febrero de 1887.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Real Universidad de la Habana-
Lista rectificada de los Sres. que tienen derecho á tomar parte en la elección do un Senador por esta Universidad, quo se publica por acuerdo de la Corporación.
A.
Auber y Sánchez, don Podro A.
Armas y Saenz, don Ramón.
Aguilera y Márquez, don Manuel A.
Angulo y Heredia, don Ignacio.
Argnmosa y Gutiérrez, don José.
Astray y Caneda, don Marcelino.
Artiz y Jiménez, don Mariano.
Alonso y Maza, don Ildefonso.
Arteoga y Qnesada, don Serapio.
Alvurez Cuervo, don Eduardo.
Avila y Hernández, don Bonifacio.
Abren y Sala, don Pedro.
Aróstegui y Castillo, don Gonzalo.
Aragón y Muñoz, don Gustavo.
Aragón y Muñoz, don Adolfo.
Albcar y Saioz-Jnst, don Juan F.
Artolay Fontola, don José.
Arango y Mantilla, don Francisco do. Arozarena y Lasa, dou Luis de.
B.
Bueno é Iraola, don Fernando.
Bruzón y García, don Antonio.
Berriel y Fernández, don Leopoldo.
Bernal y Bernal, don Guillermo.
Belmonte y Cárdenas, don Ricardo.
Balbás y González, don Justo.
Bango y León, don Manuel V.
Busto y García, don Braulio.
Bofill y Alonso, don José.
Barrinat y Smith, don Antonio.
Brossa y Golabert, don Antonio.
Bordas y Arencibia, don Bonito.
Blanco y Romero, don Justo.
Riosca y Viñolns, don Plácido.
Bernal y Bernal, don José Eugenio.
Cárdenas y Martínez, don José M?
Céspedes y Barreras, don Miguel.
Cuyásy Sierra, don Francisco Camilo.
Caro y Ccrecio, don Antonio.
Céspedes y Orellano, don José M.a Cowley y Valdés Machado, don Rafael. Cowley y Valdés Machndo, don Luis.
Cortés y Iloyz, don Rafael.
Castro y Alio, don Raimundo.
Campos y liivorol, don Francisco.
Campos y Riverol, don Amado.
Carbonell y Rníz, don José María. Castellanos y Arango, don Manuel S. Campos y Martínez, don Manuel E.
Cañizares y Venegas, don Manuel J.
Castroy Fernández de Córdova, don Pedro N. Cárdenas y Gassie, don José.
Castro y Azopardo, don Ignacio.
Cnmejo'y Camejo, don José.
Comas y Ruidor, don Francisco.
Cancio y Rodríguez, don Rafael.
Carbonell y Miranda, don José.
Castro y Azopardo, don Miguel,
