cho á. dicho solar, se presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde la fecha á exponer el que les asista; debiendo al efecto acompañar los títulos de dominio que acrediten su legítima propiedad.
Habana y Febrero 21 de 1887.—El Administrador principal, Luis Guamerio.
Habiéndose denunciado como realengo un terreno sito en esta Capital calle de Puerta Cerrada entre Antón Recio y Figuras, que tiene 35 metros 90 centímetros de frente, por igual medida de fondo, formando un cuadrado; linda por el Norte con la mencionada calle; por el Sur con casa de Serapia Mesa; por el Este con la calle de Antón Recio, y por el Oeste con la calle de las Figuras; se anuncia al público para que las personas que se consideren con derecho al terreno denunciado, se presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde la fecha, á ex-
Íioner el que les asista; debiendo al efecto acompañar os títulos de dominio que acrediten su legítima propiedad.
Habana y Febrero 24 de 1887.—El Administrador principal, Luis Guamerio.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno situado en la Villa de Regla, sito en la calle de San Pedro esquina á la de Sau Ramón, que tiene un frente de veinte y dos varas, por cuarenta y ocho de fondo; linda por la derecha con un almaceu de Don Pascual Mendaro y por el fondo con casa de la propiedad de D9 Francisca Pereira, se anuncia al público por este medio para que las personas que f e consideren con derecho sobre dichos terrenos, se presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde esta fecha á deducir el que les asista, acompañados de los títulos de propiedad que lo acrediten.
Habana y Enero 31 de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Negociado de censos.
Siendo causa de entorpecimiento en las operaciones de contabilidad el retraso con que los Sres. Habilitados presentan las nóminas, después del día veinte de cada mes, esta Administración ha dispuesto recordar á los mismos, así como á los Sres. Jefes de las Oficinas respectivas, se sirvan dar cumplimiento á lo prevenido en la Gaceta del día primero de Diciembre último, para oue, con la debida oportunidad, pueda procederse al detenido examen de la documentación y demás trámi-mites; en la inteligencia de que la falta de puntualidad en la presentación de las nóminas, puede ocasionar la del pago en el mes corrieute.
Habana 28 de Febrero de 1887.—Luis Guamerio.
Negociado de Alcances.
Debiendo tener efecto en esta Administración el día 21 de Marzo próximo, á las doce de su mañana, bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta de la casa calle Real, número 20, en el pueblo de Regla, que mide d;ez metros treinta y cinco centímetros de frente, treinta metros seteu* i centímetros de fondo y once metros treinta y dos centímetros de frente de fondo que hacen su única medida y como resultado un total supeificial de trescientos peinta y dos metros cuarenta y ocho cendradlos planos de terreno, que linda por el frente con la propia calle, por el Este con Doña Asunción Pérez y Amaro, y por el Sur y Oeste con Doña María Quintero, tasada en cuatro mil nesos cuarenta y nueve centavos oro, se anuncia ni público por este medio á fin de que las personas á quienes interese, puedan concurrir á dicho acto.
Habana 28 de Febrero de 1887.—Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios de su tasación.—2a No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de depósito haberse ingresado en la Administración principal el cinco por ciento del valor que en tasación tiene la casa, pudiendo presentarse dicha carta de pago daspués de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.—3a Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar las noticias que á los lidiadores interesen. Trascurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.—4¡> Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas,se abrirá entre los autores nueva licitación por pujas á la llana que no excederán de quince minutos, ni se admitirán inferiores de cinco pesos.—Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, • deberá ingresar el importe de la subasta dentro de los tres siguientes días, en la inteligencia de que trascurrí dos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.— 69 Los gastos de escritura, anuncios de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, como los del perito tasador y demás que se originen hasta dar posesión al rematador, será de cargo de éste.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N.... vecino de......según la cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de.......
número.... enterado del anuncio publicado en la.......
del día....y de las condiciones establecidas en el pliego, ofrece la cantidad de.___por la casa calle Real
número 20, en el pueblo de Regla, cuya cantidad está dentro de las prescripciones del mencionado pliego.
Fecha y firma.
Administración de la Aduana de la Habana
El Miércoles 9 del corriente y á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
ORO.
Una caja y un banco conteniendo aquélla varias herramientas de carpintería, en.......	$	5	...
Dos bultos conteniendo dos bancos........... „	7	95
Una cajú M. G. con 100 kilos glucosa....... „	4	85
Una cajú A. P. con 60 kilos drogas.......... „	5	85
Un bulto marca Sanderson y (V, conteniendo
un tambor extinguidor de incendios........ 4 50
Un saco conteniendo 44 kilos lacre......... „ 10 ...
Tres cajas marcas G. A. A. conteniendo once docenas botellas chacolí................. „	8	25
Una caja conteniendo ocho litros vinagre, eu ,.	3	59
Una caja contenien lo cinco kilos aceite de
cacao, en............................. „	2	85
Una caja marca [8] 'conteniendo doce kilos
sal, en..... ............i............ „ 3 91
Un fardo marca R. conteniendo 100 piés de
madera cepillada, en.................. „ 2 50
Habana Marzo 4 de 1887.—Manuel López Ga-mundi.
X MOGI SO l)K TENEDURIA DB LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes.
TOTAL.
Por	Importación —.	14987	98	  14987	98
»	Exportación......	3014	81	  3014	81
»	Navegación.......	3-2	25	  322	25
» Depósito Mercantil .............................................
» Intereses de Pagarés ...........................................
» Multas por inf racciones................. 22	68	  22	68
» Resultas de 188 á
8 ...........................................
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ..................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de carnes frescas
329 78
329 78
Para la	Por el de 25			
Junta ;de Obras del Puerto. é	cts. por tonelada de			
	► descarga.... Por el de a-	119 45 		119	45
	traque, Pontón y draga	5 75 		5	75
TOTAL			18802 70 		18802	70
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 38921 40
Idem hasta igual día del año anterior.... 126163 29
De menos en 1887......................... 42241 89
Habana 5 de Marzo de 1887.—El Tenedor de Libros.—M. Martínez.—El Contador, G. Vega.—Visto Bueno.—El Administrador, Gamundi.
TERCERA SECCION.
Orden de la Plaza del día 7 de Marzo de 1887.
Servicio para el día 8.
Jefe de día.—El Comandante del primer Batallón Artillería Voluntarios, D. Isaac Morilla.
Visitada Hospital.—Regimiento Caballería del Príncipe.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Cazndores de Isabel II.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, y servicio en los polvorines. El 2o de la plaza Don Juan Duart.
El Coronel Sargento Mayor, Becario.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de $ 235076’44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878 y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del primer trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
19 El sorteo re verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 85, á las doce del día 10 de Marzo próximo, eu vez del día l.° según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama fecha 15 del actual, y lo presidirá el Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del establecimiento.
2# Las 1324 bolas en representación de 132400 obligaciones que en 1q de Diciembre próximo pasado, quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3» Encantaradas las 1324 bolas, se extraerán del globo 44, en representación de 4400 obligaciones que corresponden al vencimiento de 19 de Abril próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 44 bolas representan 4400 obligaciones, habrán de eliminarse de ellas, las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131249 obligaciones canjeadas por billetes hipotecarios de 1880.
4a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público, para su comprobación las 44 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 25 de Febrero de 1887.—El Gobernador. P. S., José Bamón de Haro.
SUMA
18347 72 ....
18347 72
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en su sesión de esta fecha, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria, que debe efectuarse el día 24 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la sala de sesiones del establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha saja á los señores aocionistas que con arreglo á lo dispuesto eu el artícu'o 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 16 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo 16 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facnltados para asistir á las Juntas generales.
Habana 21 de Febrero de 1887. El Gobernador; P. S., José Bamón de Haro.
Pecaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuciones del término municipal ie esta ciudad, que el día ocho del actual empezará en la oficina de Recaudación, situada en este Establecimiento, el cobro de la contribución por el concepto de fincas rústicas, correspondiente al primero y al segundo trimestre del actual año económico, y por el Subsidio industrial del tercer trimestre de dicho año.
La cobranza se verificará todos los días hábiles desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde; el plazo para pagar sin recargo termina en 6 de Abril próximo, dándose principio desde el siguiente día á la notificación á domicilio, y después del tercer día de haber sido hecha, incurrirán los contribuyentes morosos en el piimer grado de apremio, que consiste en el recargo del cinco por ciento sobre el total¡importe del recibo talonario, según se establece en la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana 4 de Marzo de 1887.—E Sub-Goberna-dor, £■ Moyana.
Secretaria.
Los Reverendos Padres Fray Manuel Elosegui y Fray Fernando Serra, en concepto de apoderados de D» Micaela Antonia Olloquengui y Urquia y de doña Dolores Manrique y Echevarría, herederos de don José Primo de Urquia, han acudido á este Banco participando el extravio del certificado núm. 15122 del depósito de un mil pesos, que constituyó en 26 de Juuio de 1866 el citado D. José Primo de Urquia, y solicitando un duplicado. Eu su vista y de conformidad con lo prevenido en el art. 204 del Reglamento, concordante oon el 99 del mismo, modificado por Real orden fecha 23 de Noviembre de 1883, ha acordado el Gobierno del Banco, que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta provincia, con el intervalo de diez días de uno á otro auuncio, y luego que trascurrau dos meses desde la fecha del primer anuncio sin reclamación de tercero, se expida el duplicado que se solicita, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana Marzo 5 de 1887. —El Secretario, Juan B. Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa de 7 de Marzo de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 228 p.g y cierra de 2271 á 228 p. g á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual..............................
Idem id; y 2 id...................................
Idem de anualidades................................
Billetes hipotecarios.............................
Idem del Tesoro de Pto. Rico......................
Idem de) Ayuntamiento...............................
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla.........................
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Alma............................
cenes de Regla del Comercio. .............. ex
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina.....................
Banco Agrícola....................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
DepóUos de la Habana...............................
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba.............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur....................................
Primera Compañía de vapores
de la Babia.....................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados......................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..........................
Compañía Españolado Alumbrado de lías............................,........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.........„...... ......................
Compañí« Española de alnm-
brado de Gas do Matánzas..........................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana..........................................
Idem de oaminos de hierro de
la Habana........................................
Idem de Matánzas á Sabanilla .....................
Idem de Cárdenas y Júcaro.........................
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara............................ ..............
Idem de Sagua la Grande...........................
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus .......................................
Idem del Oeste....................................
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas.....................................
Idem Urbano.......................................
Idem del Cobre....................................
Idem de Cuba......................................
Refinería de Cárdenas.............................
TIPOS
de las últimas rentas.
Ingenio “Central Redención.” ....
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédalas Hipotecarias al 8.p g
interés anual -................
Idem de los Almaoenes de San* ta Catalina con el 8 p.g de interés anual....................
66 D.
54* „
«4 „ 13 P. Ili D.
62
62i
63 „ 281 „ 20 P.
34 J D.
2« „ 4 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
EspaBa .................. í 8 48 P-S ,P\ oro •"P*fo¡-
l según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra............... I»J í	20	p.g	P.	oro	60	d[v.
Francia	/ 4J £ 51 p.g P. oro 60 d; ►
................... I5já6í p.g P. oro 3 d(V.
Alemania................... 8j &	4	p.g	P.	oro	80	d]V.
n... j.. TT_,í 81 £ SJ p.g P. oro español 60	d[V.
Estados-Unidos...........{ 91 £	^	p.g	P.	oro	3	d,r.
Descuento mercantil...... 6 í 8 p.g aunal oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular..............................
Idem (d. Id. fd. bueno £ superior.........
Idem id. fd. fd. florete..................
Cogucho inferior & regular número 8 á 9
(T. H.).................................
Idem bueno & superior número 10 £ 11......
Quebrado inferior á regular número 12 £
14......................................
Idem bueno número 15 £ 16 fdem............
Idem superior número 17 £ 18..............
Idem florete número 10 £ 20...............
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarizaoién 94 £ 96,—Sacos 4J £ 4j reales oro arroba.—Bo-joyes 4 £ 41 reales oro arroba segfin número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 ú 90.—De H £ Si reales oro arrobs, según en-v ase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarisación 86 £ 90—Sacos 3 £ Si reales oro arroba, CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Dias Albertinl.
DE FRUTOS.
D. José Manuel de Molina.
D. José Maria Zayas.
Habana 7 ie Marzo de 1887.—El Sindico interino, José M. de Montalvan.
CUARTA SECCION .
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Negociado de Contribuciones.
Habiéndose observado que en la tasación del in-
Í;enio «Reserva» ubicado en el término municipal de o Macagua de la prop'edad de D. Gabriel Pers, se padecieron errores y omisiones por el perito que lo efectuó, esta Administración ha acordado se suspenda hasta nuevo aviso la convocatoria publicada de fecha 12 del actual para el remate del citado ingenio.
Lo que se publica per este medio para general conocimiento.
Matanzas Febrero 25 de 1887. El Administrador principal, P. de Sedaño.
Comandancia general de la provincia de Santiago de Cuba.
Don Julio Soto y Villanueva, Coronel Comandante de Infantería, Fiscal permanente de la plaza de Santiago de Cuba y déla causa instruida contra el Comandante de Milicias Don Sebastián Moreu y Suárez y Teniente de Infantería D. Manuel Díaz .Megías, por el delito de falsedad, alterando las copias de un recibo de raciones.
He acordado por auto de este día recibir declaración al sargenta licenciado Andrés Oribe Belzúe, cuyo domicilióse ignora. Y para que tenga lugar lo mandado, se le cita por este primer edicto, para que en el término de treinta días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta oficial de la Habana para que comparezca ¿evacuar la expresada diligencia, en esta fiscalía, calle de San Tadeo número cuatro, ó presentarse en el Gobierno Militar del punto en que resida, para que por su conducto pueda verificarse.
Santiago de Cuba 23 de Febrero de 1887.— Julio Soto Villanueva.	130
Don Isidoro de la Torre y Márquez, Alférez de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de la Unión núm. 2 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el Eoldado de este Batallón Ricardo
Valle Valle, natural de Oviedo, hijo de Gabriel y de Josefa, acusado del delito de primera deserción; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días contados desde la fecha de la publicación de este edicto comparezca en el Cuartel de esta Ciudad á responder á los cargos que le resultan en dicha sumaria, pues de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto f ¿nga la debida publicidad se fijará en los sitios de eos mmbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Baracoa á trece de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete.—El Alférez Fiscal, Isidoro de la Torre. "	129
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
En sesión ordinaria celebrada por este Ilustre Ayuntamiento en 28 de Enero próximo pasado, se acordó aceptar la moción hecha por el que suscribe, proponiendo como medida de conveniencia general, reclamada de consuno por la mayoría de los vecinos del término, la variación de la actual división territorial, en el sentido de que se entiendan agregados al segundo Distrito de esta Villa los barrios de Tetuán y Pueblo Nuevo, que hoy figuran en el 5o; así como al primer Distrito el tejar «Santa (Cecilia» que también aparece como del citado 5o Distrito.
En tal concepto y en cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, se hace público noreste medio para general conocimiento y á fin de que los que se crean perjudicados con la expresada modificación produzcan sus reclamaciones ante este Ayuntamiento dentro del término de un raes que determina la expresada Ley.
Sagua la Grande Febrero 16 de 1887.—Francisco S. de Lamadrid.
tos ratos firmo y leo en audiencia pública, así lo pro-u»;.ücio y mando.—Ramón J. Madrigal.—Sanctl Spíritus Enero 28 de 1887,—Ramón J. Madrigal.—Ante mí, Federico Rosado	549 A O 6
D. Ramón M? ele Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
En el incideuie de pobreza promovido por el curador de la paida María Sai ina Juuiia Velasco y Raffoso, rt consecuencia del juicio declarativo contra la parda Fe ipa Velasco y otros, sobre nul’dad do declaratoria de herederos; he dispue-io en auto de treinta y lino de Enero (iitimo, se emp'ace por este medio á las pardas María Francisca y Maria de los Dolores Velasco, cuyos dorui ilh s se ignoran, para que dentro de nueve dias te personen en el juicio y contesttu el traslado que se les confiere de dicho incidente de pobreza. Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana 3 de Marzo de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.— Ante mi, Jote Garcfa Tejada.	574 a O 6
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar y decano de los de esta capital. Por el presente se hace público: que por acuerdo de la Sala de Gobierno de esta audiencia de fecha de veinte y cuatro de Febrero último, se ha dispuesio cese en sus funcioues de procurador el que 10es ue los Juzgados de esta capital v. Wenceslao Gálvez, en virtud de haber renunciado Ja fiunzu que á su favor prestó D. Cristóbal R. Alemán y hasta que coustituya otra eu debida fi rma; y al mismo tiempo para que las personas que tenga que hac<r reclamaciones contra la fianza constituida por tfecto de la gestión de Gálvez se presenten dentro del térinii.o de tremía dias en e te decanato & hacer uso de sus derechos.—Hubanu Marzo 2 de 1887.— Pe-b.o Martínez tíanz.—Por su mandato, Mateo G. Al-vaiez.	579 A ü 6
EDICTOS-
Juzgadode primeia instancia del distrito del Prado.—Esc ribania <!e Don José Quintín Luzaite.—Eu las diligencias prtparalorias á la vía ejecutiva primo-vida por la Sra. di ña María de les Dolrres Sotolongo y Cabrera, marquesa viuda de la Real Proclamación; D. Manuel Antón Recio de Morales y ¡re tolongo, marqués de la Retí Pri clunación; Dot. José Sebastián Morales y Sotolongo, marqués de !a Real Campiña; D. Rafael y D. Ramón Moiales y Soloiongo, en concepto loa cuatro últimos de únicos y 1, ni ver; ale» heredens del Sr. Don Manuel Rafael Recio de Morales y Sotolongo, marqués de la Real Proelamacif n y de Ja Real l ampiña contra D. Basilio Martínez y González; ha dispuesto el señor Juez de primera instancia del expmado Juzgúelo que en viitud de ignoiaise el demicilio del reieiieio 8< fle.r Martínez y González, se le cite por este medio en crso de fallecimiento del mismo á sus heiederos. } ara Jas compulsas de las escritures que en 4 de Noviembre de 1837 y t n 31 de Julio de 1838 1 tergaron resj eclivamtnte Don Francisco Morales y Sotolongo y De.n Lorenzo i'e Larrazábal á favor de) Sr. maiqués de la Real Procla-u ación por ante el Notario D- Manuel Fornaiis; y para cuya ccmpuba se lia se flali do, j aia la ele fi ebu 4 de Novicml re de 18S7, las doce del ella ve inte y uno del co rriente ines de Maizo; y para la de 31 de j ubo de 1838, la una dtl p ropio dia veinu y uno de< contení»; siendo el lugar m que te ba ue verificar la compulsa el local donde se ercuentra el Are bivo General de Protoetilos que está situado en la calle de les Condes de Ce su Moré (Prado) núm. 44; piev.niéndole que si no comparece al ai to de la lepe ti da compulsa le pujará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su j ubiiceción en la Gaceta oficial libio la presente en cumplimiento de lo mandado.—Habana lí de Marzo de 1887.—José Q. Su-zarte.	809, A 8
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instanciu del distrito de (.'erre, etc.
Por ti presente edicto se hace saber á la sucesión de defia t ivira Percvsni de la Tone, qut se compone délas personas siguientes;—doña Matilde de la Torre y Perovani, casada etn D. Imilio Gutiérrez de la Cámara, 5 éste, como padrt legitimo de le s menores doña María, D. Enrique, de fia Matice, doña Manuela, de.Ca Elvira, Don Emilio y D. Luis Gutiérrez y Ce la Torre; D. Francisco de la Toire y Perovani por si y en repie-sentación de sus legitimes hijos oofia Susana, D. Francisco, doña Maria Teresa Evelinr, D. Je sé María, doña Sara, D. Félix, D. Armar e’o y doña Angela. El menor D. Eugenio Alias y de la Toire, dei que es tuiador D. Felipe Alonso; doña Elvira de la Tone, casada en se-gunuas nupcias con Ion Alvaro t rus, quien a la vez representa á sus legítimos hijes D. Alvino y D. Alfi n so; los hijos de D. Andrés de la Torre y Peiovani nombrados doña E'vira, doña Dolores, D. Andrés, t). Julio y D. Jorge, cuyo carador adbcna es su abuelo D. Vidal Morales y Armen tere s, ’epresemado por su a pollerudo
general el Dr. D. Vidal Morales y Morales; los nietos e doña Elvira Perovani, hijos de la demandante y de D. Luis Roviia nominados D. Luis y D. José Rovlra y de la Torre; los hijos de la Hra. doña Juana de la Torre en su primer matrimonio con D. Manuel Moreno, que lo son los menores D Andrés Moreno, cuyo cuta-dor es D. Julián de la Guardia y Madan, D. Manuel y D. Guslavo, cuyo curador es D. Domingo Rodrigue/; doña Rosa Elvira Moreno y de la Torre, casada con D. Antonio Vicente Moreno y doña Rosa Blanca de la Torte y Perovani, esposa de Don Juan de Ampudia.— Que en virtud de los autos seguidos contra dicha sucesión por doña Juana déla Torre de R ».vira en cobro ejecutivo de veinte y un mil seiscientos ochenta pesos ochenta y un centaves en oro ejue la es en deber, se mandó despachar por providencia de nueve de Diciembre último, mandamiento de ejecuciéan contra la referida sucesión por la cantidad enarraeja, intereses estipulados y costas. Y habiéndose manifestado por la parte actora que en virtud de ignorare el domicilio de la sucesión indicada procedía se entendiese el requerimiento de pago con la persona encargada del ingenio «Unión,» hipotecado á la seguridad del crédito que se reclama y si no pagaba, s» embargase dieLa finca á lo que también se accedió en dicha providencia de nupve de Diciembre último. Que librado el mandamiento de ejecución eu la forma indicada se rtejuirió uou él á Don Ramón Crucet, pata que abonase como encargado del Ingenio «Unión,» y á nombre de la sucesión de doña Elvira Ptrovani y de la Torre la entidad reclamada, intereses y costas; el que manifestó que no podía hacer el abono por carecer ue fondos de eiicha sucesión para ello. Y en su virtud be embargó dicho iDgenie. con todas sus pertenencias, el que se mandó pouer en administración judicial Ue D. Andrés Moreno por providencio de treinta y uno de Enero último. En tal concepto Be requieie por el presente edicto á la mencionada sucesión para que abone los veinte y un mil seiscientos ochenta pesos ochenta y un ceutavos en oro, intereses del uno por 100 mensual estipulado y costas causadas y que se causen y se la cita de remate concediéndole el término de nueve dias para que se ptrsomn en los autos y se op< ngau á la ejecución si les tonvimeie, apercibiéndola que de no ccmi arectr seguirá el juicio en su rebeldía adelante sin más citarla, sin oírla y que le parará todo el peijuicio á que hubiere lugar eu derecho.— Y que dtberan peiscnarse por medio del iufrase rito Escribano que llene su oficina en el edifte.o conocido por Colegio de Escribanos, siturdo en la calle de can Ignacio número 5 y que como ya se ha indicado el embargo se ha verificado sin el previo requerimiento de pago á la sucesión deudoiapoi ignorarse el demicilio de la misma. Que asi lo tengo d apuesto eu los autos se cuidos por diña Juana de la Tone de Revira contra la sucesión y bienes de de fia Elvira Perovani de la Torre en cobro ejecutivo de pes< s.—Dado en la Habaua á 7 de Febiero de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para tu inserción en la Gaceta oficial libro el presente en la propia fecha,—Luis Blanco.
559 A 5
Ldo. D. Ramón José Madrigal y Mendigutia, Juez de primera instancia accidental de este partido.
Hago saber: que en los aules del juicio declarativo de menor cuautia promoviuo ante este Juzgado en veinte y nutve de Se tiembre último por D. Bamón Serrano y Guerra, de eaie vecinoano y escribiente por sí ce mo actor bajo Ja dirección del abe gado Ldo. L). Ante nio Elias Gómez Pina contra D. Agustín Castellano y Zayas, vecino que fué de esta ciudad, ausente boy en ignoraelo paradero y cuya profes.ón no consta en cobro oe doscientos treinta pesos eu oro, cuarta par.e de un crédito hipotecario sobre la finca rústica .Lagueira,» propiedad del demandado á favor deD. Mauricio César r enano y Guerra con o heredero de éste el actor con sus hermanos, y en cobio también délos interese s legales de esa suma del ocho per 100, á contar d«sde eJ uia de la interposición de la demanda y las cestas del juicio, con esia fecha be dictado lo sentencia cuyu publi catión autorizó ti Escribano actuario, y eu su purtc uispositi\a dice asl:-Fallo: que debo declarar y Uiclaro con lugar esta demanda, y condenar como eondeuo «n rebeldía á D. Agustín Castellano y Zayas, á que pague dentro de quinto dia ft Den Ramón berrauo y Uueria doscientos treinta peros eu oro, cuarta parte dei crédito hipotecario que eraendebtr dicho Castellano á Don Mauricio César Serrano y Guerra de quien cs heredero Don Ramón con sus hcrmuuos ya dichos, con más los intereses del ocho por ciento de elieba cantidad á contar desde el dia veinte y nueve de Setiembre diurno, fecha de lu interposición de Ja dt manda y en las costas de estos autos; disponiendo que se noliflciue al demandado en la foima legal correspondiente. Y por esta sentencia que redactada por mí y después de extendida en es-
Nos. Pbro. Don Aueirés Urreta y Lurdizábal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Excmo. é Iltmo. Sr. Obispo Diocesano.
Por cuanto se halla vacan Le, por haber fallecido el Pbro. Don Benigno Amador García, la propiedad de la Capellanía de cuatro mil pesos de principal que inundó fundar Don Juan de Losa, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones, por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con eleref ao á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, que uumos y asignamos por único y perentorio término, se presenten eu este Nuestro Tribuual de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dudo en la Habaua á 2 de Marzo de 1887.—Dr. Andiés Urrelu.—Por muunado de su Sría. I., Lelo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número ele la Gaceta oficial ele esta ciudad, libro el presente fecha utsupra.—Ldo. Ramón de Ayala.
554 E O 8
Don Pedro de Larrsza y Errázqtíln, Juez de primera instancia del distrito de Jtsús Maria.
Poi este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo & De fia Remóme Pérez, natural y ve.ciña de la Habana, sirvie nta y de 37 afios de edad, para que dentro de nueve dias á contar desde la.última publicación dei presente, comparezca eu la Real Casa de Reccgioas de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto doméstico; cierta y segura de que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rtbeJde y contumaz y por bastantes los estrade s del Juzgado para los trán ites ulienoies del juicio.—Habana 5 de Maizode 1887.—Pedro de Larraza.—Por mandato de su Sría., Antonio González.	ei)3 E O 8
1 on Callos Q. de la Toire y Ccbián, Juez ele primera iuslancia ] ropietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por esienii segundo edicto, cito, Han o y e mplazo á Doña Juana Leisundi, nuimai ele Ja proviuciu de San Sebastián, canida, de fO afios é hija de D. Francisco y doña Josefa, puraque dentro del téimino de nueve días se piesente en este Juzgado, silo curie del Prado Húmelo 102, para evacuar un acto de justicia cu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oira y administrará justicia y de lo centrarlo se le decluiará rebelde y contumaz y se entenderán con los estraoos dei Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten eu 1a misma.—Habana y Marzo 3 de 1887. - Callos Q de la Toire.—Por mandato de su Srla., Francisco Ozepuera.	697 E O 8
Don (arlos Quintín déla Torre y Cobián, Juez de primera iDsuncia del distrito ele Belén de esta Capital.
P» r este mi segundo edicto, crio, ritmo y e ni} laro á Don Joaquín de la Pena y Guiiémz, natural de San Juan de los Remedios, soltero, de 23 años y Dilector oel Periódico La Polémica, pira que en el tcin irode nueve días se presente en este Juzgado, calle del Piado número 102 esquii a a Virtudes a ditcargarse de la culpa qut le resulla en lu cansa qie se le eig~ue pe r incurias y calumnias; cieito y s< guro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y e»> caso contrarié se le declarará rtbelue y pe r bastante le s estrados del Juzgado paralas notifieaciom s y demás trámites sucesivos.—
Habana 2 de Marzo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.__
Por mandado de su Sría., Francisco Ozeguera.
593 694 595 695 E O 8 Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal del distrito de la Catedial eu funciones de puniera iusiau-cia, etc.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ricardo Muñoz. Rfos, natural ele Vera Cruz, soltero, cocinero, de 18 años de edad, hijo de D. Santiago y doña 7'imotea y vteino que fué del hotel San Carlos, paia que dentro de nutve días contados desde tsta ft cha se presente eu este Juzgado, calle de Ja Habana núme ro i36, á notificarse de la sentencia elictado en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le aeimiulstrará Justicia y de lo contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.— Habana Marzo 4 de 1887.—Vicente Morule» de Rada.— Jesús Rodríguez.	005 EOS
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Guerrero y González, natural y vecino de esta villa, soltero, de 19 afios é hijo de D. José y de doña Juliana, caía que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta locatidad á ñn de que cumpla la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por rapto de dufia Flora Muñoz y Rodríguez; eleito y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrara justicia y de lo contrario , e le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado prura las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 23 de Febrero de 1887.—Raimundo Fariña.—Por mandato ele sn 8rfa., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta ofi cial de la Hab na, libro el presente, fechu ut supra.— Luis J. Marín.	614 E O 8
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esle mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Morales 6 Molina, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue poi asesinato ele la parda Ursula Flgueredo; cieito y seguro de que haciéndolo así se le admiuislrarájusliciay de Jo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados el el Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—B*jucal 28 de Febrero de 1887.—Pedio Penzol.—Por su mandato, Gaspar Bar» 11a.
687 E O 8
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer «dicto, cito, llamo y emplazo á Don José Pineda .Bacallao, uatuial y vecino de Managua, Bollero, de 24 afios y jornálelo, para que en el tér« mino de nueve dias se presente en este Juzgado á nombrar abogado y procurador que le dtfltndan en ia causa que se le sigue por hurto á D. Francisco Rodrigues-y a otros varios; cierto y seguí o de que haciéne'olo asi se le administrará justicia y ele lo 1 entrarlo se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado paru las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanaba-coa 28 de Febrero de 1887.—Raimundo barifia.—Por mandato de su Sría., Rafael Gallndo. Y } ara su publicación por ires números de la Gaceta de la Habenu libro la presente.—Guansbacoa fecha utsupra.—Rafael Ga-lindo.	672 E O 6
D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia de esta villa y su 1 artido, ele.
Por este mi tercer edicto, elfo, llamo y empla» á D. Germán Orta, vecino de Guara y cuyas dtnii s ge» >-mies se ignoiac, á fin de que tu el término de nuevs trias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en lu causa que se le sigue por lesiones al pendo Gregorio Cárdenas; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastrntes los ístrados del Juzgado para ejue con ellos se entienda dicho tramite y los demás que ocurran.—Güints 2 de Marzo de I8S7.—Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Srla., Ldo. Juan Bta. Díaz.
686 E O 6
Don Marcelino Gtmzález Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa de Güines y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito. Hamo y emplazo al moreno Ciríaco Fuentes, que se dice ser vecino de la Habana, calzada de Vives número 156, soltero, zapatero. de 18 fi 20 años de edad, de estatura reguiar, color achinado y vestido con flus de casimir oscuro y som-» brero de castor negro, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la »»usa que se le sigue por hurto de dinero á Don José Arado Caual, eu el término de Melena; cierto y seguro <}ue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute ios estrados del