mg
Boltrán 4." Maquinista que fué de la Armada pa-: ra que se presente en esta Ordenación á responder | del cargo que le resulta de pesos 16-66 que se le abonaron indebidamente en Mayo de 1879.
De no hacerlo por sí ó por sus herederos, si hubiere fallecido, lo pagará el perjuicio consiguiente.
Habana 21 de Mayo de 1887.—Francisco Carreras.
SEGUNDA SECCION.
Intervención genera! del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos. Número 331. —Folio 233. CONVOCATORIA.
Don F rancisco Ibarra y D. Mariano Peñaranda, sus apoderados ó herederos caso de que hubiere fal’eci-do, se seivirán presemarse en esta Intervención gene-al j	^
e11. * ora y d’a hábil y término de o.^.i ice, á recoger el gn <je (.ue personas á quienes les interesa puedan nuego de reparo., deducidos por el írib inal de cuentas I ocurr¡r ¿ dicho acto.
en el barrio de Nazareno, punto conocido por el Guayabal, perteneciente al término Municipal de Managua, de esta provincia, que linda con Doña Teresa Soler, «Potrero Castillo,» D. José Gallardo y Parda María Balboa; he dispuesto se publique en los periódicos oficiales de esta Capital por el lirmino de treinta días á fin de que los que se crean con derecho á la propiedad de los citados terrenos, se presenten en esta Administración y Negociado respectivo, á exponer el que les asista acompañado de los títulos que así lo jus ’fiquen; pues trascurrido dicho plazo, se continnarú el expediente, sin más citación ni emplazamiento.
Habana 10 de Junio de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Debien’do tener efecto el día 12 de Julio próximo venidero á las 12 de su mañana la subasta de la casa calle de la División n9 29, de esta Capital, propiciad del Estado, que linda por el frente con la referida calle, por la derecha con la casa número 27 de la misma, por la izquierda con el fondo de la casa número 102 de la calle de Peñalver y por el fondo con el de la casa número 98, de esta última calle, midiendo un frente de cinco metros ochenta centímetros por diez y seis metros de fondo; que forma ura superficie total de noventa y tres metros cincuenta y cinco centímetros cuadrados, fabricada de madera y tejas y con puerta y ventana al frente, tasada en setecientos veinte y cinco pesos treinta anuncia al público por este medio á
c'el Reino en la de la Aduana de Camenas, correspondiente al mes de Agosto de 1868, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguient s.
Habana 8 de Junio de 1887.—El Interventor general, Federico Prado.
Núm. 160. F9 lo
CONVOCATORIAS.
Los Sres. D. Jaime D-Daly y D. Bartolomé Fal-cód, el primeio Interventor y este último contratista, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido, ee servirán presentarte en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Tesorería geneial correspondiente al mes de Abril de 1869; en Ja inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 30 de Mayo de 1887. El Interventor general Prado.
Número 71.—Folio 14.
Habana 8 de Junio de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios de la tasación.
2? No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de-vago de depósito haberse ingresado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento déla tasación,pudieudopresentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
3* Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta y cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitarlas noticias que á los Kcitadores interesen, trascurrida la media hora no se admitirá, procediéndose á la apeitura de los pbegos rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente al autor de la mejor proposición.
4a Si resultasen dos ó más proposicior «3 igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana entre los autores de aquéllas por espacio de quince mir utos, no admitiéndose inferiores á ciaco pesos.
5a Aprcóada la Subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, volverá á ingresar el importe de la subasta en las Cajas de la Administra-
ssñalados, ajustándose al plugo de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 7 de Junio de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega Jerdugo.
Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá nnguna que no cubra el precio de tasación.
2a Paia poder tomar parte en la subasta deberán i los Imitadores acompañar al pliego'de proposición la carta de pago que acredite xaber depositado en la Tesorería de la Administración Principal, el cinco por ciento del valor de la tasación.
39 la subasta se abrirá á las 12 en punto y sólo se admjtiráu pliegos por espado de media hora; trasoí”ri-do este tiempo se abrirán bs pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, adjud;cendose la finca al que resulto mejor postor.
En el caso que se pnsentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince miiutos entre los autores de dichas proposiciones.
4? El importe de lt subasta se pagará precisamente en oro, y en la forna siguiente: en d:ez plazos iguales de á 10 p.§ cada ino del valor total, á saber: el primer plczo deairo de quince días siguientes al de notificarse la adjudicaciín y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurrido los quince días no se presentase el rematador á satisfacer a primer plazo, perderá el de-: pósito» y el derecho á la ai basta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más ¡ plazos, en cuyo caso se bs abonará el interés del 8 p. § j anual.
6a Serán de cuenta del Rematador los gastos de escritura, tasaciones, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al Rematador.
Modelo de proposición.
Don N._____de N......vecino de»..« calle de......
. número..... provisto de su cédula personal al número
. enterado del anuncio publicado en la Gaceta ofic^l del día... y de las cláusulas contenidas en el pliego de con-| liciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de la Gloria número 126, de esta Capital por la suma
de..... (en letras) pesos oro, pagaderos en diez p,ozos,
| ob igáudose á cumplir las condiciones expresadas eu el pliego, aprobad» que sea la subasta.
Fecha y firma.
D. Cárlos Pineda y D. Pío Estevariz, Administrador y Contador respectivamente de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, ee servirán piesen- \ cj(')n dentro de los quince días siguientes, en la inteli-tarse tu esta Intervención General en hora y día hábil gc-ncia de que trascurrida sin efectuarlo perderá el de-y término de quince á recoger el pliego de reparos' pósito construido deducidos por el Tribunal de Cuernas del Reino en la fia, El imno
Administración déla Aduana de la Habana-
El lúnes 20 del actual álas 12 de su mañana, se rematarán en la Inspección de muelles de esta Aduana las mercancías siguientes:
Pesos.
de Tesoro de la expresada Administración correspondiente al mes de Enero de 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Mayo de 1887.—El Interventor general, Prado.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Efeclos Timbrados.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 10 de
6y. El importe de la subasta se pagará en oro precisamente y al contado, siendo de cuenta del rematador ’os gastos de escritura, tasación, anuncios y demás que le originen hasta poner en posesión de la finca al rematador, debiendo exhibir en el Negociado los recibos correspondientes antes de extender la escritura.
Modelo de proposición.
Don N...... N.... vecino de...... calle de.......
provisto de su cédula personal al número.....hace pro-
posición á la subasta de la casa del Estado, sita en esta Capital calle de la División número 29, por la suma de.....(en letra) pesos oro, pagaderos al contado, :.jus-
Fecha y firma.
Mayo próximo pasado y bajo el número 670, se dice al Endose, en un todo al pliego de condiciones inserí o en
Exorno. Si. Gobernador General de Real orden lo que e*........deI d*a.......
e ;tir:
«Excmo. Sr.:—Vistas las razones aducidas en su carta número 1200, de fecha 24 de Noviembre próxi-ino pasado, sobre la difícil venta del papel de la clase Debiendo tener electo el día 13 del próximo mes 14a y en consideración de que siendo de cinco centavos de , ,10 a las 12 de su mañanarla segunda subasta si-la moneda de menos valor en la Isla y q..e por tanto multánea en esta Administración y eu el Ayuntamiou-no es propio ni conveniente obligar á la compra de 121 4° . ™Dta Mana del Rosario, por haberle declarado pliegos á los que con medio tienen suficiente, el Rey desiértala primera de la.estancia «uxu S'xto» propia- j (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, 'lad de.1 *ftado sita en el barrio de Peña1 ver termino ¡ - -	-	-	Municipal de banta Mana del Rosario; que linda por
el Norte y Este con la estancia San Liborio; por el Sur con los de antiguos nombrados de D. Francisco Alfonso; por el Oeste con los arrendados de ant:guo por D. Justo Ruiz, consta de una caballería 111 cor-
5100 arrobas carne tasajo que se hallaD á bordo de la Barca «Barba Azul» valoradas á
1 peso 50 cts. arroba................. 7650
4100 arrobas más á bordo del Bergantín «Moralidad,» al mismo precio de 1 peso 50 cts. arroba.................................... 6150
Total oro......
13800
Para hacer proposición al expresado remate, es indispensable depositar en la Caja de esta Aduana el 5 por ciento de su valor, así como llenar las demás formalidades prevenidas, siendo de cuenta del rematador todos los gastos que ocasione el peso y descarga de la referida carne tasajo.
Habana 15 de Junio de 1887.—Manuel López Ga-mundi.
El sábado 18 del actual á ¡as 12 de su mañana, se rematarán en las Inspecciones de almacenes y Muelles respectivamente los efectos siguientes:
ORO.
G______—.. _	"p,
Central, A. El Marqués de Gaviria.
Tesorería Central de Hacienda.
D. José Ramón Bustamante ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 73 de 11 de Julio de 1881, por valor de 2000 pesos, en cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, en concepto de «Fianzas por Corredores,» y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado do-1 cumento.
Lo que se anuncia durante quince días consecutivos á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona sobre la carta de pago referida, en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se procer erá á su anulación y á la expedición | del certificado que se pide.
Habana Mayo 31 de 1887. El Tesorero central, A. M. Carvajal.
se ha servido resolver como en la misma se propone, disponiendo que el papel de la clase 14a no tenga otro uso que el determinado por la Instrucción y autorizando el de la clase 13 para aquellos casos en que
el público se vea obligado á emplear el de la 14q De	,	„ .	,	,
Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento de es y 478 varas planas de superficie; tacada en 1129 y demás efec‘ >s»	*	f pesos 93 centavos oro, se hace público por este medio
Lo que se ‘publica para general conocimiento. ' },!’ra 1ue las personas que deseen interesarse en la su-Habana 15 de Jumo de 1887.—El Administrador, haata eoncurran a uno u otro punto en el d.a y hoia
señalados, ajustándose al pliego de condic’ones que á continuatión se inserta.
Habana 10 de Junio de 1887.—El Administrador Principal, Cortos R. Vegu Verdugo.
Pliego de coodiciones.
19 Las proposiciones se prese ítrrán en pliegos cerrados y no se admitirá niDguna que no cubra el precio de la tasación.
29 Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proporciones la carta de pago que acredite haber depositó lo en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario, ex cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en puutp y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán lo ¡ pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Juma de ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, según el pumo donde concurran los licitado-res; adjudicándose la finca al que resulte ruejo* po3tor.
En el caso de que se presemen dos ó más pr oposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
49 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á d;ez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
59 Resultando que la finca se encuentra arrendada y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y arrendatario.
69 Los compradores podrán anticipar uno ó más plazo», en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
7$ Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y medida, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador, quien deberá exhibir al efecto los oportunos recibos en el Negociado.
M odelo de proposición.
Don N...... N...... vecino de...... provisto de
cédula personal al número.... hace proposición á la subasta de la estancia «San Sixto,» sita en Santa María del Rosario por la suma de...........pesos oro (en le-
tra) pagaderos en diez plazos y ajustándose en un todo
! al pliego de condiciones inserto en.. del día.......
Fecha y firma.
Debiendo efectuarse por tercera vez el día 9 del entrante Julio á las 12 de su mañana subasta pública de la casa sita en esta Capital en la calle de la Gloria número 126 propiedad del Estado, que mide un frente de 5 metros, 5 centímetros, catorce metros 10 centímetros de fondo y 4 metros 45 centímetros de frente de fondo, comprendiendo una superficie total de 81 meíros 7 centímetros cuadrados, cuya casa linda por el frente con la calle de la Gloria; por el fondo con la Ciudadela de D. Antonio Crecis, por la derecha con el número 11^4, y por la izquierda con un solar que llaman de feuárez, retasada en 1057 pesos, 96 centavos oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presemen para tal objeto en esta Administración en el día y hora
D. Tomás Uria ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 636 de 28 de Abril de 1874, por valor de ^ 0,0 09 pesetas, en concepto de «Remesas de Depositaría» y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documer to.
Lo que se anuncia durante quince días consecutivos; á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona sobre la carta de pago referida; en la inteligencia de que en caso de no establecerse niDguna, se procederá á su anulación y se expedirá el certificado que se solicita.
Habana Mayo 30 de 1887.—El Tesorero G’entral, A. M. Carvajal.
Administración Principal de Hacienda pú-blica de la Provinciade la Habana. I
i
Subsidio Industrial.
i
La comprobación administrativa, cuyo objeto, por lo que se refiere á la contribución industrial, es el de investigar las profesiones, industrias, manifestaciones comerciales, artes y oficios, sólo puede ejercerse por los Inspectores titulares nombrados por el Excmo. Sr. Gobernador General, ó por cualquiera otro funcionario de la Administración debidamente autorizado por nombramiento especial de autoridad competente y unos y otros están obligados á identificar su personalidad ofi-1 cial exhibiendo la credencial en cu>a virtud ejercen funciones de Insdección.
INSPECTORES TITULARES.
D. Ramón Alba.
» Luis Angu'o.
» Víctor J. Avilés.
» Marcos del Solar.
» Victoriano Corrales.
» Jacinto Ramón.
Y se hace público por este medio á fin de sustraer á los contribuyentes á las molestias y abusos de que pudieran ser objeto por parte de agentes oficiosos ó de personas á quienes pudieran impulsarmóviles menos ho-
m 3i,os.
Habana 14 de Junio de 1887.— Carlos R. Vega Verdugo.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado por D. Manuel Ramírez Arellano, como bienes mostrencos un terreno compuesto como de dos caballerías de tierra, ubicado
Una caja efectos de ferretería y un cúnele «le
grasa valorados en......... ..... ..... 17 ...
Un guadaño nombrado «Fé,» folio 197 retasado en.................................... 33 ...
Advirtiendo que para optar al remate se depositará en la Caja de esta Aduana el 5 p.¡§ de su valor. Habana 14 de Junio de 1887.—P. O., Juan M. Zá-
balo.
XBGOCIABüUKTBNKDDBUD8 LIBROS.
	RECAUDACION EN		ESTE	DIA.
	CONCEPTOS.			
	Derechos arancelarios.	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercantil 			7060 84 46J 2 58 830 60			7060 84 4612 58 830 60
»	Intereses de Pa-			
»	Maltas por in frac- oiones		35 03		35 03
»	Resultas de 188 á			
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes frescas ................
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
12539 05
650 11 317 92
.... 30
12539 05
650 11 317 92
30
Para la Junta de
Obras
del
Puerto.
67 48
24 87
67 48 24 87
TOTAL.... 13599 73 ....
13599 73
COMPARACIÓN. Epocas.
contar desde la inserción del mismo en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la provincia comparezca á evacuar la expresada diligencia en el cuartel de Madera.
Habaua 29 de Mayo de 1887.—Félix Gómez. — Por su orden, el Secretario de la causa, Francisco Gallo.	368
Don Julio Ruiz de Diego, Teniente de Infantería, auxiliar del depósito de embarque y desembarque de esta Plaza y Fiscal nombrado para instruir sumaria contra el soldado Antonio Martínez Narro, por el delito de deserción.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal déla causo que instruyo contra el soldado Antonio Martínez Narro, de las Secciones de Escribientes y Ordenanzas, por el delito de deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte días á contar desde la fecha comparezca en esta Fiscalía situada en ia Cabaña en las Oficinas del depósito de Embarque y Desembarque á responder á los cargos que eu dicha causa le resultan, pues de no verificarlo será juzgado en rebeldía.
Dado en la Habana á 4 de Junio de 1887.—El Teniente Liscal. Julio Ruiz de Diego.	360
Don Manuel Franco Cortey,Capitán graduado Teniente del primer Batallón del Regimiento de Infantería de la Reina número dos y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza para diligenciar un interrogatorio procedente de expediente que se instruye en el Regimiente de la Habana por pérdida del armamento que tenía á su cargo el soldado Jerón’mo Godino Jiménez.
En uso de las facultades que las ordenanza» generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al Cabo primero licenciado del expresado Regimionto de la Habana, que obtuvo permanencia para esta plaza, en el mes de Noviembre último, Joaquín Herréis Hernández, para que eu el término de treinta días, comparezca en el Campamento del Príncipe y ante el Fiscal que suscribe para diligenciar un interrogatorio.
Y para que así conste, doy el presente edicto, y para que tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial y Gaceta de esta provincia.
Campamento del Príncipe, Habana 4 de Junio de 1887.—Manuel Franco Cortey.	371
Don Guillermo Santié Laparrá, Alférez de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del cuartel de Maderas de esta plaza donde se halla alojada la fuerza del Batallón, el soldado Diego Fernández Antón, de la primera compañía de telégrafos á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción cometida el día catorce del corriente mes, y usando de las facultades que me concede la Ordenanza, por el presente, cito, llamo y emplazo al referido soldado Diego Fernández Antón, señalándole la Guardia de Prevención del Batallón de Ingenieros en el cuartel de Maderas, donde deberá presentarse dentro del término de 30 días á contar desde la fecha y de no ser así se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 26 de Mayo de 1887. Guillermo Santié. Por mandado del Sr. Fiscal, Juan Rodríguez.
346
Don Julio González Segovia, Teniente de Infantería auxiliar del Depósito de Embarque y Desembarque de esta Isla y Juez Fiscal de la sumaria instruida por el delito de deserción contra el soldado del segundo Batallón del Regimiento Iufantería de ia Habana Fermín Capilla Parejo.
Eu uso de las facultades que las Ordtnait/.as generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado del segundo Batallón del Regimiento WauUnuV J« U Onpilla Parejo, por el delito de deserción, por el presente y tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días desde la fecha de su publicación comparezca en uno de ios edificios Militares de esta Plaza á responder á los cargos , que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo ¡ se le seguirá la causa en rebeldía y será Juzgado por el Consejo de Guerra competente, i
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará eu la Gaceta y Boletíu Oficial de esta ciudad.
Dado en la Habana á 28 de Mayo de 1887. El Teniente Fiscal Julio González Segovia.
358
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Médico para los baños. El del Batallón de Ingenieros D. José Plana.
Capitanía general y Parada.—Tercer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, El 19 de la plaza D. Manuel Durillo.
Imaginaria en Ídem. El lo de la misma D. Graci-liano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Reeaño.
Cuerpo de Sanidad Militar.
Depósito Laboratorio de Medicamentos.
Junta Económica.
Debiendo efectuarse en las oficinas de este Establecimiento sito en la calle de Obrapía núm. 42, á las diez de la mañana del día 27 de Junio de 1887, la subasta para adquisición de Medicamentos, efectos j utensilios que sean necesarios para el servicio del mismo durante el ejercicio de 1887 á 88, se anuncia al público para conocimiento de los Señores contratistas que deseen tomar parte en la licitación con arreglo á los pliegos de condiciones y de precios límites que están de manifiesto en dichas oficinas; entendiéndose que será de cuenta del rematante, el importe de los anuncios.
Habaua 16 de Junio de 1887.—El Secretario, Ricardo Pavón.—El Presidente. Francisco Iglesias.
Modelo de proposición.
Don N.....N......vecino ó del comercio de .....
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en los periódicos oficiales de esta Capital, del suministro de medicamentos, sustancias, efectos y utensilios que sea necesario en el Depósito Laboratorio de medicamentos, ofrece encargarse del abastecimiento del expresado Depósito con sujeción á las condiciones estipuladas y durante el ejercicio de 1887 á 88, ó sea desde lo de Julio del siguiente año, á los precios límites fijados previamente, con la rebaja
de...... tanto por ciento, á cuyo efecto se acompaña
en garantía carta de pago de depósito por.......tal
suma.
Fecha y firma.
Banco Español de la Isla de Cuba.
#
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes del término municipal de esta Ciudad que el día 20 del corrieute empezará eu la oficina de Recaudación situada en este Establecimiento el cobro de la contribución por el concepto de fincas urbanas correspondiente al segundo trimestre del actual año económico y los recibos de igual concepto del primer trimestre que han sido modificados eu sus cuotas ó no se habían puesto al cobro.
La cobranza se verificará todos los días hábiles desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde, conviniendo á los contribuyentes para evitar pérdida de tiempo que reclamen sus recibos por el número de orden que tenga el anterior que hayan pagado.
El plazo para pagar sin recargo termina en 19 de Julio próximo, dándose principio desde el siguiente día á la notificación á domicilio y después del tercer día de haber sido hecha incurrirán los contribuyentes morosos en el primer grado de apremio que consiste en el recargo del cinco por ciento sobre el total importe del recibo talonario según se establece en la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana 16 de Junio de 1887,-- El Sub-Goberná-dor, E. Moyana.
AVI ¡SU.
Hasta las doce del Sáb-do 18 del presente mes, y de once á doce del día se recibirán en esta Secretaría las solicitudes escritas de las personas que después de haberse enterado de las condiciones á que se refería el anuncio de ocho del actual quieran optar á las plazas de Delegados para la recaudación del impuesto del consumo de ganados.
Habana 14 de Junio de 1887.—El Secretario, J. B. Cantero.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todo» conceptos....................... 196614 10
Idem hasta igual día del año anterior.... 338525 28
De menos en 1887....................... 141911 18
Regimiento Infantería la Reina número 2.
Don Manuel Franco Cortey, Capitán graduado Teniente del primer Batallón del Regimeinto Infantería de la Reina número dos y Fiscal instructor de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza contra el reemplazo destinado á este Batallón José Miguel Iu-cóguito por haber faltado al acto de desembarque en esta Capital el día 16 de Enero de 1886.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á José Miguel Incóguito, natural de Santiago, parroquia de San Juan, Provincia de la Coruña, distrito j militar de Galicia, hijo de desconocido y de Josefa, soltero, de treinta y seis años de edad, de oficio Comercian, te, cuyas señas personales son las siguientes: Pelo negro, Cejas idem, color bueno, pelo regular, boca regular-barba regular, de un metro seiscientos cuarenta mi- j límetros de estatura, para que en el término de treinta ! días contados desde la publicación déla presente requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la Habana, comparezca en el Castillo del Príncipe de esta Ciudad • á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. General Cobernador militar de esta Plaza se le sigue por motivo de haber faltado al acto de desembarque en el Puerto de esta Ciudad el día 16 de Enero de 1886, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de 8. M. el Bey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas lae Autoridades tanto Civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencia» en busca del referido procesado José Miguel Incógnito y en caso de ser habido, le remitan en clase de Preso con las seguridades conve-nieutes, al Castillo del Pxíncipe de esta Capital á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencias de este dia.	¡
Habana 4 de Junio de 1887.—Manuel Franco.
357 i
Cotizaciones de la Bolsa de 17 de Junio de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 230i p.0 y cierra de 231i % 2311 p.2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 8 p.g Interés y 1 de
amortización anual........
Idem id. y 2 id............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. Rioo. Idem de) Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Habana 16 de Junio de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, J. M. Zábalo. Visto Bueno.—El Administrador, Gamundi.
Adverténcia.-A1 hacerse la comparación de la recaudación de este día con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuerta las rebajas arancelarias, por hacerse en el estado mensual.
TERCERA SECCION
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Félix Gómez García, Teniente de la segunda Compañía de Telégrafos, del Batallón de Ingenieros, Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la primera compañía de Ferrocarriles, del expresado Batallón, Martín Estefanía Alvarez por segunda deserción hallándose de guardia, se le cita por este tercer edicto, previniéndole que en el térmiao de diez días, á
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Don Antonio Zanón Rodríguez y Solís, Alférez de Navio de la Armada y de la dotación del crucero Sánchez Barcáiztegui, Fiscal de la sumaria que de orden superior instruyo al corneta de Infantería de Marina J uan López y Pérez, por heridas al paisano Antonio Trujillo Almeida.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al referido Antonio Trujillo Almeida, para que en el término de treinta días, contados á partir desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en el expresado Crucero, á dar sus descargos; caso de no verificarlo se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía, sin más llamarlo ni emplazarlo.
Abordo del expresado Habana 27 de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete.—El Fiscal, Antonio Zanón.	350
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía do Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos do Santa Catalina.
Banco Agrícola............
Caja de Ahorros, Descuontosy
Depóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía do Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Has...............
Compañía Cubana de alumbrado de Has...............
Compañía Española de alnm-brado de Has de Matánzas... Nueva Compañía de Has de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jácaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Hrande....
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus.................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención." .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.pg
interés anual.............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual...............
TIPOS de las últimas ventas.
64 D 15 p. 141 D.
«0 D.
«21 „
5«J „ 25	„
16 P.
38 D. 1 ,,
24é „ 4 P.
Orden de la Plaza del día de 17 Junio de 1887.
Servicio para el día 18.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España..................
Inglaterra.................. 21
Francia.................
á 21* p.
á «i p.f
. ó p4
Alemania.................... 41 á 51 p
(5 á 7* p.g P. oro esp.
I según plaza, fecha y cantidad.
t?
Jefe de día.—El Co mandante del tercer Bata- Estados-Unidos........................ \
llóu de Voluntarios, D. Marcelino Arango.	Descuento mercantil	s ‘ s
Desouento mercantil ,
6 í 8r.‘
P. oro 60 div. P. oro 60 d[V, P. oro 3 div. P. oro 60 d[v. español 60 d|V. oro 3 d|v. auual oro y billetes