del dia 8 de Junio próximo venidero en los Estrados del juzgado calle de la Habana número 136, advirtióndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, y que los títulos de propiedad de dicha casa constan en autos debiendo conformarse con ellos los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 6 de Marzo de 1887.—José Godoy García.—Ante mí, Domingo L. Oliva.	1237. A 8
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez propietario deprimerà instancia del distrito de Jesús María.
Por este segundo edicto hago saber: que á consecuencia de juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por D. José de Zayas, como procurador de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra D. Andrés Collazo en cobro de veinte y nueve años de pensiones de censos sobre los capitales de mil doscientos cincuenta y mil pesos impuestos en terrenos del corral Vajío, he dispuesto que el segundo emplazamiento de D. Andrés Collazo, cuyo domicilio no es conocido, se haga por medio de la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia y edictos que se fijarán en los lugares más públicos de esta ciudad y de San Antonio de los Baños, con inserción de la cédula correspondiente que dice así.—El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María con fecha 26 de Abril último en los autos declarativos de mayor cuantía promovidos porD. José de Zayas, procurador de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra D. Andrés Collazo en cobro de veinte y nueve años de pensiones de censos, sobre los capitales de mil doscientos cincuenta y mil pesos impuestos en terrenos del corral Vajío, se ha servido á instancia de la representación actora disponer se cite y emplace por segunda vez al expresado D. Andrés Collazo para que comparezca en este juzgado en el término de cinco dias á contestar la demanda establecida, bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana Mayo 5 de 1887.—Leandro Prieto y Pereira.—Pedro Rodríguez Pérez.—Lo que se publica por este medio para que lleque á conocimiento del interesado.—Habana Mayo 5 de 1887.—Por mandado de S. Srla., Pedro Rodríguez Pérez.
1278 A O 11
EDICTOS-
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera
instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Amadeo Herrero, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estala; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justiciay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana 6 de Mayo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.— Por mandato de su Sria., W aldo A. Insua.
1239 E O 11
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Rodríguez Valdés, hijo de D. José y D? Rosalía, natural de esta ciudad, tabaquero, soltero y de 48 años de edad; Don Balbino Rebollo Beltrán, hijo de D. José y doña Tránsito, natural de esta ciudad, tabaquero, soltero y de 38 años; D. Kafael de Armas Valdés, hijo de Don Juan y doña Catalina, natural y vecino de esta ciudad, tabaquero y de 45 años; D. Gabriel Checo Recio, hijo de D. Martín y D? Josefa, natural de Banto Domingo, vecino de ésta, tabaquero, soltero y de 22 años; D. JoBé Valdés Ruiz, hijo de D. Martin y de D? Mercedes, natural de ésta, soltero, pintor y de 34 años; D. Augel Navas y Trujillo, hijo de Don Tomás y doña Maiía, natural de ésta, mecánico y de 32 años; y Don Florentino Miramón y Ariza, hijo de D. Pedro y doña Catalina, tatuisi de esta ciudad, del comercio, soltero y de 33 años; para que compì lezcan este Juzgado, calle de Teniente Rey número 4, á ía pi tici 'n de un acto de justicia en la causa que se lts sigue por jt ego prohibido; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oitá y administrará justicia y en caso contrario i-o les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 28 de Abril de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Srla., José María Espinosa.
1165 E O 11
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por esterni segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Rosales y Santana, hijo de Don Agustín y doña Ana, naturr) y vecino de Matanzas, de 25 años, soltero y labrador, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa qne se ie si-guié por hurto á D. José Miiián.-Matanzas 31 de Marzo de 1887.—José Lirio y Vallier.—Pttr su mandato, Ldo. Juan Vinageras.	890 E O 11
D. Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez municipal propieta. rio, accidental de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Carlos Rodríguez, cuyas generales se ignoran, a fin de que dentro dei término de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la ( ausa que se le sigue por estufa á Don Aurelio Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oiiá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Matanzas 13 de Abril de 1887.—Adolfo Plazaola — Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.	1002 E O 11
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Teófilo Zequeira, natural de Matanzas, de 40 años de edad, soltero, de campo y vecino de Canas!, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad para que cumpla ia condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones al moreno Pío Mestre; seguro que de no verificarlo se ie declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con la ulterior tramitación.—Matanzas 30 de Marzo de 1887.—José Lirio y Vallier.—Ante mí, Ldo. Juau Vinageras.	892 E O 11
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Segundo Filomeno Amador, cuyas generales se ignoran, para que dentro del térmiuode treinta días á contar desue la primera publicación del presente edicto comparezca en la Real cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estupro de doña Carmen Roca; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trá-mires ulteriores.—Segua la Grande y Mayo 5 de 1887.— Calixto Llerandi.—Por mandado de su Srla., Fernando Rovira.	1272 E O 11
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Capital.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julián Rodríguez Suárez, natural de Canarias, vecino de la Habana, casado, jornalero y de 23 años, para que en el término de treinta dias contados desde la última publicacrón del presente en la Gaceta oficial, comparezca á descargarse de la culpa que le resalta en ia causa que se le sigue por robo á doña Claudica Ealero; en la inteligencia de que si no io verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana 27 de Abril de 1887.— Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de su Sría., Ldo. Ramón Portocarrero.	1174 E O 11
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Oliva Moutejo, natural de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, de 22 años de edad, soltero y de campo, para que en el término de nneve días contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se ie sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie administrará justicia y de lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio—Colón 2 de Mayo de 1887.—Miguel Zabalza.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
K	787 O E 11
D. Mariano Torrens y Lemus, Juez municipal de esta villa en funciones de primera instancia por indisposición de éste.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Herrera, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un potro de D. José Francisco Bcull; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites del juicio.—Güines 15 de Abril de 1887.— Mariano Torrens.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juau Bta. Díaz.	1138 E O il
Ddo. D. Raimundo Fariña y Tañares, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Plutarco Valdés, natural y vecino de ésta, soltero, de 17 años, peón de albañil é hijo de Juan y de Micaela; para que en el término de nueve dias á contar desde esta publicación se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por hurto al asiático Simón Cárdenas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás
trámites de la causa.—Guanabacoa 29 de Abril de 1887. —Raimundo Fariña.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por (res números de la Gaceta de la Habana libro la presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín. 1183 E O 11
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Policarpo Zuiueta, hijo de Ludgar-da y de Ricardo, natural de San José de los Ramos, de 34 años, soltero, de campo y vecino de cimarrones; para que en el término de nueve días después del último anuncio se presente en ia cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por ia Superioridad en la causa que se le siguió por estafa á Don Luis Nodo.—Colón y Mayo 2 de 1887.—Miguel Zabalza. —Manuel V. Lavarría.	1282 E O 11
D. Vicente Morales de Rada, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer ( dicto, cito, 11, mo y emplazo á D. Manuel López Sauta Marina, hijo de D. Antouio y doña Juana, natural de la Coruña, soltero, dependiente y de 25 años, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á evacuar el traslado que pata defensa le ha »ido conferida en Ja causa que se le sigue por lesiones á Don Ibón de la Caridad Arias; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Abril 2 de 1887.—V. Morales de Rada. —Por mandado de su Sría., Jesús Rodríguez.
983 E O 11
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar y decano de ios de esta capital. Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Escobar, de estatura baja, envuelto en carnes, de pelo canoso, calvo, algo zambo y como de 41 años de edad, á fin de que en el término de treinta dias contados desde ia primera publicación de este edicto se presente en este Juzgado, sito eu la calle de Chacón número 27, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al moreno Manuel Salazar; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio,—Habana 5 de Mayo de 1887.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de su Sría., Luis Mazón.
1285 E O 11
L. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primeia instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Roca, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve diab contados después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por robo al moreno Pedro Lamenti; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuislrará justiciay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de ia causa.—Colón Abril 26 de 1887.—Miguel Zabalza—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
1249 E O 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jeté Guillermo Sánchez, hijo de Federico Gan-gá y de Teresa García, natural de ésta, soltero, de 30 años y labrador, para que dentro de nueve dias se presente en la cáicer pública de esta ciudau a fin de extinguir la condena de dos meses y un día de arresto mayor y demás accesorias que ie tué impuesta en la causa que se le siguió por huno á D. Francisco Santana; cieno y seguro de que si así Jo hiciere se ie oirá y administrará lecta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ineurso en Jas nenas de la Ley y por bastantes ios estrauos del Juzgado para los trámites ulteriores del piooeoimienio.— Habana 7 de Mayo de 1887.—Juan Vaidés Pagés.—Por su mandado, Amonio Alvarez Insua. Y cumpliendo lo mandado, lit ro la presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial en su lecha.—Amonio Alvaiez In-sua.	1257 E O 10
Lon Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distiito oel Cerro. i or este mi segundo tdicto, cito, llamo y emplazo á D. Evaiislq González y García, natural de Oviedo, de 17 años, voluntario que tué de la segunda compañía Tiradores de los Quemados de Marianao y cuyas oemás generales se ignoran, paia que en el término de nueve días te piestnie tu ia cárctl publica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estala oe un remingion y diez cápsulas de la referida compañía; cierto y seguio de que si así lo hiciere se le oirá y auiniiiittn.ia justicia y de lo contrallo se ie declarará rebelde y por bastantes los estrados dei Juzgado, con quienes se entindeiáu las notificaciones y demás trámites de la eausa.—Habana Mayo 7 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato eie su Srla., Antonio Alvarez Insua.	1256 E O 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José González Noimán, natural de c auta Cruz de Tenerile, provincia de Canarias, soltero, de 31 años ue edad, jornalero y vecino de Ja estancia de Don Plácido González en ei Cerro; para que dentro uel término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpia que le resulta en ia causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y por bastantes los es liados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de Ja causa.—Habana 7 de Mayo de 1887.—Juan Vaidés Vagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco. —Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro ia presente en su fecha.—Luis Blanco.
1259 E O 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi stgundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Duráu, natural de ésta, soltero, de 28 años y del comercio, para que dentro de nueve dias se presente tn la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á uou Domingo Corona y falsificación de documentos públicos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu tas penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana y Mayo 7 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana tibióla presente !ecba ut supra.—Antonio Alvarez Insua.	1258 E O 10
Don Pedro de Larraza y Errázquin, Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María.
Poi este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Palomino y Castillo, natural de esta ciudad, soltero, de 28 años de edad, taba quero y vecino que luó de la calle de las Figuras num? 224 é hijo de Valentín y de María de los Angeles; para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado para evacuar el traslado que se le ha confeiido en ia causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que de hacerlo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarara rebelde y conrumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.-Habana i5 de Marzo de 1887.—Pedro de Larraza.—Por mandato de su Srla., Br. Bernardo del Junco.	730 E O 10
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera iustancia oel distrito del Prado.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Portas y Taboada, natural de Galicia. soltero, de 28 años, cocínelo é nijo de D. Ventura y Di Dolores, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á Don Agustín Ft ruández Conde; seguro oe que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y oe lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán ios demás trámites posteriores del juicio. Y para su publicación libro el presente.—Habana 29 de Marzo de 1887.—José María Larrazábal —Por mandato de su ría., Venancio Díaz del Villar.
885 E O 10
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Par esta mi primera carta oe edicto, cito, llamo y emplazo al peuado blanco Pedro Ferr^nois Fernández, natural de Alicante, soltero, practicante, de 34 años é hijo de Nazario y de María, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que si así lo hace se Je oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de ia ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.— Colón 31 de Marzo de 1887 —Miguel Zabalza.—Manuel V, Lavarría.	931 E O 10
Dou MiguelZabalza y Lixaur, Juez de primera instan-cia ue este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo León Criollo, natural de Quiebra-Hacha, vecino de Cervantes, soltero, labrador y de 18 años de edad, pura que dentro de nueve días se presente en la cárcei pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento do sentencia; cierto y seguto de que si asi ¡o hace se le oirá y administratá justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó Ineurso en Jas penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.-Colón 28 de Marzo de 1887.—MiguelZabalza.—Manuel V. Lavarría.
932 E O 10
D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Máximo Esperón, natural de Artemisa, vecino
de B:.uta, soltero, labrador y de 45 años, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia á consecuencia de la causa que se le sigue en unión de otro pot homicidio del moreno José Rafaelín (a) Jimagua; cierto y seguro de que haciéndolo así se le adminis-trará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal y M arzo 4 de 1887.—Pedro Penzol.—Por su mandato, Gaspar Ba-rona.	612 E O 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Cabo de Villa, natural de Trinidad, vecino de ésta, soltero, hijo de Alejo y María de la Cruz, cocinero, y de veinte y tres años; á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á extinguir la pena que le ha sido impuesta por la Exenta. Audiencia, á consecuencia de la causa que se le siguió por este juzgado por hurto al asiático J osó Einez, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, incurso en las penas de la ley; y por bastante los Estrados del juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Abril 23 de 1887.—Luís Blanco,
1103 E O 8
Ldo. D. Raimundo Fariña y Talares, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Tetesa Besa, natural de San Miguel del Padrón, vecina de ésta, Padilla número 30, soltera, de 19 años, lavandera, hija Ue María ue la Luz y Ue Rafael y con instrucción; pata que tu el létmino ue nueve dias coutados desde esta publicación se presente eu la cárcel pública de esta villa á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por liurto al paido Lomiugo Valdés; cierta y seguía de que hacién-uolo así se le oirá y administrarájusticiay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é irnurea eu las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.— Guanabacoa 28 de Marzo de 1887.—Raimundo Fariña. —Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publiCHcióu por tres números de ia Gacela oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Luis J. Marín.	84J E O 8
D. Ramón Mí de Aráiztegut, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Cruz García ó sea D. Guillermo Canto Al zugaray, natural de la Habana, soltero, de 29 años y del comercio, para que en el término de nueve dias contados dfsde el siguiente al de la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que se le sigue por falsedad en documento público; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justiciay en caso contrario se ledeciaiará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Marzo 31 de 1887'— Ramón María de Aráizúgui.—Por su mandato, José Esolápet.	941 E G 8
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Jo>é Francisco Mercadal y Mercadal, natural de Menorca, mayor de edad, viudo y periodista, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, sito Paula núm. 10, con el fin de evacuar un acto de justicia en ia causa criminal que se le sigue por falsa denuncia; ciertoj y seguro de que haciéudolo a9Í se le oirá y administrará justiciay en caso contralto se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los tramites p< steriores de la causa. —Habana Abril 23 de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui. —Por mandato de su Sría., José García Tejada.
lili EOS
Don Kamóu Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe,
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo á la morena Juliana Herrera, natural de Guauajay, soliera, lavandera y ue20 años, para que deutro del término de nueve días contados desde tsta fecha se presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula númecr 10, á fin de conferirle traslado de la acusación fiscal; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io con trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. —Habana Abril 23 de 1887. —Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandado de su Sría., José García Tejada.	1112 E O 8
Don Ramón Mí de Aráiztegui. Juez de primera instau-cia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Leopoldo Valoés, natural de la Habana, soltero, de 10 a 11 años, despaliilador é hijo de la morena Elvira Cereso, para que en ei término de nueve dias empezados á contar desde la primera publicación se presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, a fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se ie sigue por hurto; cierto y seguro de que st así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.-Habana 29 de Abril de 18s7.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, José García Tejada.	1198 EOS
D. Joaquín V. Martínez Díaz, Juez municipal en propiedad de Jaruco y su partido judicial, y accidental de ptimera instancia, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Alberto Agüero, para que dentro del término de nueve uias se píeseme eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de efectos del moreno Eusebio Rojas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se ie declara rá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Jaruco Abril 2 de 1887.—Joaquín V. Martínez Díaz.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su iuserción en la Gaceta oficial expido ei presente.— Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
979 E O 8
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Achón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias conlados después del último anuncio se presente eu la cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por homicidio del de su clase Lorenzo Pompln; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y auministiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los tramites ulteriores del juicio.—Colón Abril 30 de 1887. —Miguel Zabalza.—Mauuel V. Lavarría.
1196 EOS
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Mondeja, natural y vecino de Palmillas, hijo de D. Rosario y doña Agueda, soltero, labrador y ue 34 años, para que en ei término de treinta días después de su publicación se presenten eu Ja cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se le sigue por rapto de Di Ana Tejea; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administratá justicia y en caso contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y d< más trámites de la causa.—Colón 12 de Abril de 1887.—Miguel Zabalza.—Mauuel V. Lavarría.	1012 E O 8
REMATES.
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Cerro etc.
Por el presente edicto se anuncia al público, estar señalado las doce del dia 10 de Junio próximo en el juzgado, situado Acosta 32, para el remate de la estancia nombrada “Loma de la Criolla,” compuesta de una caballería de tierra y tasada con sus fábricas, máquinas tendales, hornos de ladrillos y cal, dotación de animales y demás anexidades, en cuarenta y un mil cuatrocientos nueve pesos noventa y cinco centavos oro, á fin de que el que quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia, en favor de quien más diere; debiendo advertir que en autos consta, el título de dominio que tienen los demandados, sobre la finca que se remata, los que podrán examinarlos, los que quieran tomar parte en la subasta, con los que deberán conformarse y no tendrán derecho á exigir ningún otro, que no se admitirán posturas, que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente, en la mesa del juzgado, una cantidad igual por lo menos, al diez por ciento del valor de los bienes; sin cuyos requisitos no serán admitidos, á excepción del ejecutante. Queasf lo tengo dispuesto en autos seguidos por D. Juan Carbonell y Barreras contra D. Gabriel Pichardo y D. Manuel García, en cobro de pesos.—Habana Mayo 7 de 1887.—J uan Valdés Pagés,—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro éste en su fecha.—Luis Blanco.	1264 R 10
D, José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
lor el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D, Pedro Prats y Roura contra el Excmo. Sr. D. José María de Herrera, Conde de Fernandina en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta la casa de alto y bajo, cantería, manipostería y azotea, situada en esta ciudad, calle de Mercaderes número 4. tasada en setenta y cinco mil ochenta y cinco pesos noventa y cuatro centavos oro, para cuyo acto se ha señalado la hora de las nueve de la mañana del dia 15 de J unió próximo venidero en los Estrados del juzgado, calle de la Habana número 136, advirtióndose que no se admitirán proposiciones que no
cubran los dos tercios de la tasación de dicha casa; y que los títulos de propiedad de la mencionada casa, constan en autos, debiendo conformarse con ellos los licitadores, sin que tengan derecho á exijir ningún otro. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de esta capital libro el presente.—Habana 6 de Mayo de 1887.—José Godoy García.—Antemí, Domingo L. Oliva.	1244 R 8
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue Doña Catalina Sánchez contra D. Nicasio Ortega y D. Mateo Fernández Otero, en cobro de dos mil pesos en oro, se se ha dispuesto sacar nuevamente á pública, subasta por término de veinte días las casas situadas en la villa de Regla, calle de Santa Rosa números 82 y 84 de manipostería y tejas tasadas ambas en mil cuatrocientos cincuenta y seis pesos veinte y tres centavos en oro, con la rebaja del veinte y cinco por ciento de dicha tasación, para cuyo acto se ha señalado el dia 8 de Junio próximo á las 8 de la mañana en este juzgado, calle de ios Condes de Casa Moró núm. 102, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo con la rebaja expresada; que los títulos de propiedad se ehcuentran de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con los cuales deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningunos otro, .v que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en Arcas Reales, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del valor de los bienes sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana 3 de Mayo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozequera.	1240 R 8
D. Carlos Q. de ia Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto se saca á pública subasta por segunda vez el ingenio “Santa Fó” situado en el término municipal de Ceja de Pablo provincia de Santa Clara partido judicial de Sagua la Grande, compuesto de una superficie de novecientos noventa y tres hectáreas, ocho áreas, tasado en noventa y siete mil quinientos sesenta y seis pesos setenta y cinco centavos oro, de cuya cantidad se reba ja el veinte y cinco por ciento, habiéndose señalado para que tenga efecto el remate, el día 6 de Junio próximo, á las doce, en los Estrados del juzgado, sito en la calle del Prado número 102, advirtióndose á los licitadores: Que los títulos de propiedad de la finca constan en la escritura que sirvió de base á la ejecución, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, con la rebaja aludida que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del juzgado ó en establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento, efectivo del valor de la finca: y que los aillos están de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que se interesen en la subasta. Que así lo tengo dispuesto por providencia del dia 4 del corriente en el juicio ejecutivo seguido por D. Bartolomé González Cordero, como legítimo esposo de Di Concepción Montes y Díaz contra Doña Rosario Ma-drazo, viuda de Saez, D. Florencio, D. Pedro Luis y Doña Concepción Saez y Madrazo, y otros en cobro de pesos.—Habana Mayo 6 de 1887.—Cárlos Q. de la Torre. Ante mí, Waldo A. Insua.	1243 R 8
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y Decano de los de esta ciudad. Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Administrador del Real Hospital de San Lázaro contra D. Pedro Grain y López, en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta un lote de terreno situado en ia Calzada de San Lázaro esquina á la calle de Espada, lindando por el Este y Sur con D. Fernando Hamel correspondiente en el plano del reparto á las parcelas marcadas con los números cinco, seis, siete, ocho, nueve, y parte de otros sin numeración con varias obras construidas, compuesta de una superficie de dos mil trescientos ochenta y cinco metros noventa centímetros, tasados con las fábricas en siete mil quinientos treinta y siete pesos cuarenta y siete centavos oro, la cual tendrá lugar el dia 8 del entrante Junio á las doce en la sala de audiencia de este Juzgado sito en la calle de Acosta número 32, advertidos los que quieran tomar parte en la subasta que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la escribanía donde podrán examinarlos y con los cuales habrán de conformarse sin tener derecho á exigir otros, que las posturas habrán de hacerse por los dos tercios del avalúo consignándose previamente el diez por ciento efectivo del valor de los bienes en cualquiera de las formas que la Ley determina.—Habana Mayo 6 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	1286 R O 11
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María en esta capital.
Por el presente edicto hago saber: qae á consecuencia del incidente á la testamentaría concursada de Di Rosa María del Rey, formado para tratar del remate de un solar yermo situado entre las calles del Castillo, Omoa y Fernandina en esta capital, he dispuesto se saque á pública subasta el paño de terreno situado en el fundo de la manzana comprendida entre la calzada del Príncipe Alfonso y las calles del Castillo, Omoa y Fernandina, compuesto de dos mil noveciontos noventa y siete metros dos centímetros planos, tasado en once mil novecientos ochenta y ocho pesos ocho centavos oro, según avalúo que obra en autos y se halla de manifiesto en la escribanía del actuario calle del Empedrado número 16, rebajándose un veinte y cinco por ciento de la tasación, cuyo acto ha de tener efecto el dia 31 del próximo Mayo en el local de audiencia de este juzgado, á las nueve de su mañana y con el fin de que los que se interesen ocurran á la escribanía del actuario á instruirse y al juzgado calle de la Industria número 121 el dia señalado, libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.—Habana Abril 27 de 1887,—Leandro Prieto y Pereira.—Por su mandado, Antonio González.
1188 R O 11
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia de distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad hago saber á D. Pedro Mier y Ruíz que á virtud de los autos ejecutivos que contra el mismo sigue en este Juzgado la Real Casa de Beneficencia y Maternidad en cobro de trescientos siete pesos setenta y cinco centavos en oro procedentes de réditos de un censo de seis mil ciento cincuenta y cinco pesos diez y ocho centavos impuesto sobre unos terrenos pertenecientes á D. Higinio Alvarez al cinco por ciento anual, cuyos terrenos adquirió con el expresado censo por escritura de 15 de Junio próximo pasado por providencia de 19 de Abril último, se mandó despachar mandamiento de ejecución contra el expresado D. Pedro Mier y Ruíz, por la cantidad referida y costas causadas y que¡se causen, ordenándose que con dicho mandamiento se requiriese al deudor y en defecto de pagóse embargase la finca denominada “Cayo de los Cedros” especialmente hipotecada y hecho así se le citase de remate. Y habiendo manifestado la representación ejecutante que ignora el domicilio del repetido D. Pedro Mier y Ruíz, y que des conoce la persona en cuyo poder se hallan los bienes cuyo embargo se ha dispuesto de conformidad con lo preceptuado en el artículo mil cuatrocientos cuarenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha practicado el embargo de la aludida finca Cayo de los Cedros sin hacer previamente el requerimiento de pago en cuanto ser suficiente á cubrir el principal reclamado y las costas causadas y que se causen. En su consecuencia y de acuerdo con lo prevenido en el artículo ya citado y en el mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la referida Ley de Enjuiciamiento Civil se requiere por el presente edicto á D. Pedro Mier y Ruíz, para que abone á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad los referidos trescientos siete pesos setenta y cinco centavos en oro, y las costas causadas y que se causen y se le cita de remate concediéndole el término de nueve dias para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniore, apercibiéndole caso de no comparecer que seguirá el juicio adelante sin más citarlo ni hacerle otras notificaciones que las que prevenga la Ley, parándole todo el perjuicio á que hubiere lugar en derecho y que deberá personarse por medio de procurador y por ante el infrascrito Escribano que tiene su oficina en el edificio conocido por Colegio de Escribanos situado en la calle de San Ignacio número 5, Que así lo he mandado en el juicio ejecutivo seguido por el Director Administrador de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra D, Pedro Mier y Ruíz en cobro de pesos.—Habana Mayo 2 de 1887.—Pablo Martínez Sanz,— El Escribano, Luis Mazón.	1195 R O 10
CONVOCATORIAS.
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por auto proveído en la testamentaría de Doña Ge-rónima Aguiar, he dispuesto se convoque á todos los herederos de aquélla, para que el dia 18 de Mayo próximo á las nueve de la mañana comparezcan en el juzgado calle de la Habana número 136, con objeto de que se pongan de acuerdo acerca de la Ley por que se ha de regir la tramitación de dicho juicio. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Abril 29 de 1887.—J. Morales de Rada.—Jesús Rodríguez.
1186 COll
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito deJJesús María.
Por el presente se convocan licitadores para el arrendamiento del ingenio “Salvador” situado en el término municipal de Guamacaro, provincia de Matanzas, compuesto de unas sesenta caballerías de tierra, once de las cuales están sembradas de caña; por la renta anual de cinco mil pesos oro, pagaderos por semestres adelantados, y con garantía á satisfacción del juzgado, habiéndose señalado para el acto de aprobar las proposiciones que se presenten, aunque sean inferiores á dicho tipo, el dia 26 del corriente mes á las 8 de la mañana, en el juzgado calle de la ludustria número 121. Que así lo he dispuesto en el incidente á los autos del concurso de D. Pedro Blanco, formado para tratar de las proposiciones de arrendamiento del expresado ingenio “Salvador,” cuyas tres cuartas partes pertenecen al con-
curso. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 4 de Mayo de 1887.—Leandro Prieto y Pereira.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Pérez.
1241 C O 11
D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia
propietario de este partido judicial.
Hago saber: que por auto de esta fecha se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Agustín Velázquez, en su consecuencia y á tenor de lo dispuesto en el artículo novecientos ochenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se cita por este medio á los que se crean con derecho á la herencia de dicho Velázquez, á fin de que dentro del término de treinta dias, contados después de la publicación de este edicto, comparezcan en este juzgado á deducir su derecho.—Manzanillo Abril 14 de 1887.—Claudio Grande.—Ante mí, Juan A. Ro-blejo.	1218 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo color moro azul, de seis y media cuartas tres dedos de alzada, cabos al pelo con el hierro M. D. paleta izquierda, M. en la paleta derecha, ambos delanteros: otro caballo moro agüinado de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, una lista blanca en el hocico, calzado de las dos patas y con el hierro P. S. en las dos paletas: una ye-gua color alazán, de seis y media cuartas largas de alzada, cabos al peio. calzada de la mano izquierda y de las patas y lucero: un caballo color bayo, de seis y medias cuartas de alzada, cabos negros, calzado de las patas y mano izquierda y una lista blanc‘> en el hocico: un caballo color moro de seis y inedia cuartas de alzada largo: otro color oscuro de seis cuartas, cabos al pelo y unos pelitos en la pata izquierda; otro color dorado retinto, de cinco y media cuartas de alzada, cabos al pelo y sin hierro: otro color oscuro de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo y dos patas blancas: otro bayo de seis y medias cuartas, cabos negros con el hierro K:, confuso en la tabla del pescuezo, lado izquierdo: otro dorado de seis cuartas de alzada, cabos al pelo, lucero calzado de las dos patas y mano izquierda y una mancha blanca en el hocico: otro dorado de siete cuartas, cabos al pelo y lucero: una yegua color moro mosqueado de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo con el hierro P. con su cría color alazán; una potranca color moro agüinado de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo y sin hierro; un caballo color dorado retinto, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo y sin hierro y otro caballo color oscuro de seis y media cuartas, cabos al pelo con el hierro A, P. paleta izquierda y lucero, para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado sito Acosta número 32, á deducir el que crean asistirle, pues de lo contrario les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana Abril 9 de 1887.—Antonio A. Insua.	944 C O 11
El Sr. Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido por ante mí el Escribano ha dispuesto convocar por este medio á las personas que se crean con derecho á un caballo color moro agüinado, gallado como de seis y media cuartas de alzada, entero, con la crin, melena y cola larga y sin hierro, á fin de que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado con los documentos justificativos á hacer las reclamaciones oportunas; cuyo caballo ha sido ocupado á consecuencia de la causa ¡eguida por homicidio de D. Julián Zerutí. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en cumplimiento de lo dispuesto. San Antonio Marzo 20 de 1887. Agustín Castro.	807 C O 11
A consecuencia de causa criminal instruí'ia por rapto de la morena Hermenegilda Hernández natural y vecina de Güira de Melena, soltera y de 14 años de edad, ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia de esta Villa por ante mí el Escribano, convocar por este medio á dicha morena para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á prestar declaración eu la referida causa. Y cumpliendo lo mandado expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana. San Antonio Marzo 20 de 1887.— Agustín Castro.	808 C O 11
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de Belén por ante mí en la causa criminal seguida por allanamiento de morada y hurto al pardo Ramón Ofarrill, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Celestino boubié y á D Carlos Valdés Castaño, á fin de que deutro de quinto día se presenten en este Juzgado sito en ia calle del Prado número 102 á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación libro la presente. Habana y Marzo 24 de 1887. Waldo A. Insus.	809 C O 11
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito Sur de esta Ciudad por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial de ia Habana á D. Ciro Caballero para que dentro del término de quinto día después del último anuttcio, comparezca en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en causa por lesiones al mismo. Matanzas Abril 4 de 1887. Florencio Betancourt.
908 O O 11
El Sr. D. Alfredo López Silvero, Juez de primera Instancia accidental de ésta Villa y su partido judicial etc-, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los toneleros D. Francisco Alvarez, moreno Guadalupe, Manuel Odriozola, Pedro Luis Playero, Ernesto, Francisco, Pío, Eulogio, Leonardo, Luciano, Eduardo, Abraham, Rufino, Fabián, Andrés, Felicianoy Fermín, á fin de que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Sagua la Grande Abril 5 de 1887.—Andrés S, Moreno.	919	C O 11
El Sr, D. Alfredo López Silvero, Juez de primera Instancia de este partido judicial por auto mí ha dispuesto que por este medio se convoque á D. Joeé Alonso para que en el térmiuo de quinto día comparezca en este Juzgado á manifestar si se muestra parte en Ja causa que de oficio se sigue por incendio de una casa de su propiedad. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Sagua la Grande 31 de Marzo de 1887. Fernando Rovira.	922 C O 11
El Sr. D. Alfredo López Silvero, Juez de primera Instancia accidental de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque á la morena Juana Subroca enyas generales se ig-m ran para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado á manifestar si se muestra ó no parte en la causa que de oficio se sigue por lesiones que sufrió su hijo José Belén Salazar. Y para su in-sercióu eu ties números de la Gaceta oficial libro la presente. Sagua la Grande y Abril tres de 1887.— Fernando Rovira.	923 COll
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto que por tres números seguidos de este periódico se convoque al asiático Ricaruo Hernández, vecino que fué de ¡a calle de la Lealtad esquina á Virtudes, D. Mauuel Cardín Sánchez vecino, de Ancha del Norte 297, D. Félix Cama-cho, de Virtudes esquina á Oquendo y D. Manuel Felipe Valdés, de Ancha del Norte 295, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado sito en la calle de Teniente Rey número 4 á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente. Habana 9 de Abril de 1887.- José María Espinosa.	936 C O 11
El Sr. Juez Municipal del Distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque áD. José Quevedo Delgado, natural de Canarias, soltero, de veinte y siete años, dependiente y vecino que fué de la calle de los Corrales número doscientos treinta y á D. Múreos Cabrera y Cabrera natural de Alfonso XII, casado, de cuarenta y nueve años, del comercio y vecino que fué de Figuras número 90, á fin de que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Cuba número 99 con sus pruebas á la celebración del juicio que se les sigue por lesiones en riña. Habana Abril 17 de 1887. Arturo Aulet.
1042 C O 11
El Sr. Juez Municipal del Distrito de Gnadalupo ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asjático Julián Campo, natural de M acao, soltero, 38 años, cigarrero y vecino que fué de la calle de la Zanja esquina á San Nicolás á fin de que comparezca en este Juzgado sito eu la calle de Cuba número 99, con sus pruebas para la celebración del juicio que se le sigue por lesiones á don
José Guerrero Barro. Habaua Abril 17 de 1887_______
Arturo Aulet,	1043 C O 11
El Sr. Juez Municipal del Distrito de Guadalupe ha dispuesto que por toes números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á la morena Julia de Ler-sundi, natural de ésta, soltera, de 17 años y vecina que fué de Marqués González y Oquondo, para que comparezca en esto Juzgado sita en Cuba número 99, con sus pruebas á la celebración del juicio por lesiones á D. Alberto Rivas Rivero. Habaua Abril 17 de 1887. Ante mí. Arturo Aulet.	1044 C O 11
