AÑO XL.
Juéves 6 de i.Ñero de 1887.— i La Adoración de los Santos Leyes.—(Circular en Sta. Teresa.)
NUMERO 5
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excroo. Sr. Gobernador General con fecha 3 do Diciembre último j bajo el número 1339 la Real orden siguiente:
“Ezcmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.)y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien nombrar en el turno segando de los establecidos en los artículos 3.“ y 4.° del Real Decreto de 29 de Mayo último, para la Secretaría do Gobierno de la Audiencia de la Habana, vacante por paso á otro destino do D. Eduardo García Agüero, y con la categoría do Juez de primera Instancia de término, con arreglo á lo prevenido en el artículo 4.° de la Ley de unificación de las carreras judicial y fiscal de la Península y do Ultramar, de 19 de Agosto del año próximo pasado, á D. Julio Macía y Vázquez, Promotor Fiscal de término del distrito de Puerto Príncipe, que retino las circunstancias requeridas por el artículo 22 del Real Decreto do 12 do Abril de 1875.—De Real orden lo digo & V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 28 del pasado de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 do Enero de 1887.
EL Marqués de Méndez JVúñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 de Diciembre último y bajo el número 1366, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.: El Sr. Ministrode Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General de Filipinas loque signe:- Excmo. Sr.— El Eey(q. D.g.)y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ¡i bien nombraren el turno 1." de los establecidos en el artículo 3.° del Real Decreto de 29 de Mayo del año último, para el Juzgado de primera Instancia dél distrito de Cavite, ele entrada en el territorio de la Audiencia de Manila, vacantopor promoción do D. César Augusto Contí, á D. Enrique Babé, Promotor Fiscal do Sagna la Grande, de entrada en ol de la Habana, que reúne las circunstancias provenidas en el artículo 19 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 28 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 do Enero de 1886.
El Marqués de Méndtz JVúñez.
Por el Ministerio do Ultramar, con fecha 7 del corriente y bajo el número 1356, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Ruino, se ha servido declarar cesante con el haber que por clasificación lo corresponda á I). José María Fernández de Castro, Juez de primera Instancia de Güines, de entrada en el territorio do la Audiencia do la Habana.--Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento do.la preinserta Soberana disposición en 28 del que cursa, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1880-
El Marqués de Méndez JVúñez.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 del actual y bajo el número 1337 la Ilaal orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey. (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del lteino, ha tenido á bien nombrar para el Juzgado do primera Instancia del distrito de Cárdenas, de entrada en el territorio do la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Ramón Martínez Morales, á D. Luis Gastón y Gastón, electo para igual cargo en Cagnyán, de la misma categoría en el territorio do la de Manila.—De Real orden lo digo á V. E. par» gn conocimiento y demás efectos.’**
Y	acordado por S, E- el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en gS del actual, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre do 1S86.
El Marqués de Méndez JVúñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 del actual y bajo el número 1342, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Roy (q. D.g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expolir el siguiente Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Re-gonte del Reino, Vengo en trasladar á la plaza dé Magistrado do la Audiencia do Puerto Rico va cante por promoción de 1). José Almagro á don Juan Francisco Ramos y Moya, Juez de primera Instancia del distrito de Jesús María, de la Habana.—Dado en Palacio á tres do Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—María Cristina.— El Ministro do Ultramar, Víctor Balaguer.—De lioal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos,”
Y	acordado por S, E. él cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 28 del actual, de su orden so publica en la Gaceta oficial para
general conocimiento.
Habana 29 do D.icioiubro de 18S6^
* J£l Marqués de Méndez Jíúñes.
u	-	-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 7 del corriente y bajo ol número 1355, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
«Exorno Sr.:—El Rey (q. D.g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar en el turno 4.° de los establecidos en el artículo 3? del Real decreto de 29 de Mayo del año último, para el Juzgado de primera instancia del distrito de Guanabacoa, de entrada en el territorio do la Audiencia de la Habana, vacante por traslación de D. Miguel de Céspedes y Coffigny, á Don Raimundo Fariñas y Tañares, Jefe do Negociado de segunda clase del Tribunal de Cuentas de esa Isla, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 19 del Real decreto de 12 de Abril de 1875. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, con fecha 28 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1836.
Méndez JVúñez.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con feha 3 del actual, y bajo el número 1352 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General de Puerto Rico lo que sigue:—Excmo. Sr.:—El Roy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino, ha tenido á bien nombrar para la promoto-ría Fiscal del distrito do Arecibo, de ascenso en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, vacante por promoción de D. Benito Navarro y Figue-roa, <4 D. Ramón Martínez Morales, Juez Je primera instancia de Cárdenas de entrada en el territorio do la Habana. Lo que de Real orden co municada por dicho Sr. Ministro traslado á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberaua disposición en 28 del actual, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 do Diciembre de 1886
El Marqués de Áléndez JVúñez.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el número 1362 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D.g.) y en su nombre la Ruina Regente del Reino, ha tenido a Iven trasladar al Juzgado de primera instancia del distrito de Güines, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía de D. José María Fernández de Castro, á D. Miguel de Céspedes y Coffigny, que sirve el do Guanaba-coa, de Ja misma categoría cti el territorio de la expresada Audiencia. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 28 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez JVúñez.
Sección de administración—Ayuntamientos.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 do Noviembre próximo pasado y bajo el número 1814, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Pasado á informe de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado el expediente relativo á si los Empleados del Cuerpo de Telégra fos de Cuba, deberán ó no estar exceptuados del repartimiento municipal, dicho alto Cuerpo en 9 do Octubre de 1S85, emitió el siguiente dictamen. Excmo. Sr.:—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 24 de Agosto último, fue remitido á informo de esta Sección ol expediente relativo á si los empleados del Cuerpo do Telégrafos do Cuba deberán ó nó estar exceptuados del repartimiento Municipal.— El Gobernador General de la Isla de Cuba, en carta oficial do 27 de Mayo próximo pasado, dió cuenta á ese Ministerio de haber dispuesto, á reserva de la aprobación de S. M., que los empleados de Telégrafos de la Isla queden eliminados desde el próximo ejercicio de la carga del repartimiento municipal por razón de sus sueldos para lo cual decía haberse fundado en lo declarado por la Real orden de la Península de 11 de Octubre de 1879, quo contiene análogas disposiciones respecto de todos los Empleados tic Telégrafos sin excepción, como asimilados á los Militares. El Negociado do Política de ese Ministerio recordó lo resuelto cu el particular, de acuerdo con lo informado por la Sección de Ultramar dei Consejo do Estado por la Real orden de 6 de Mayo de 1884, y en su consecuencia propuso se manifestase al Gobernador General, que no procedía la aprobación de su acuerdo, pero la Sección de Política indicó, que no habiéndose tenido conocimiento en 1884, de la Real orden expedida por el Ministerio de la Gobernación en 3 de Octubre do 1879, por la cual se asi-1 miló á los Empleados de Telégrafos con los Mili* tares ni tenor do las declaraciones hechas por Guerra en la Real orden de 18 de Agosto de 1879, parece que por equidad, debía extenderse el beneficio de quo se trata á los telegrafistas de la Isla do Onba, previo informe de esta Sección de Ultramar.—La Sección debo recordar á V. E. que en 1883, un Jefe de Estación de Telégrafos de Cuba, solicitó que eo hicieran extensivas al personal del Cuerpo residente en la Isla, diversas Reales órdenes dictadas para la Península, todas referentes (según se decía) á que los indicados funcionarios, como asimilados á los Militares en activo servicio no sean incluidos en los repartos vecinales que verifiquen los Ayuntamientos. Esta Sección expuso entonces, que los empleados de Telégrafos.no pertenecían á ninguna de las clases exceptuadas dol repartimiento municipal, según el artículo 135 de la ley; que ninguna de las Reales ordenes alegadas so refería en manera alguna á la pretensión de que so trataba y que ni se pretendía ni so demostra-
ba la oportunidad de aplicar á Ultramar dichas Reales órdenes en su verdadero contenido: por tanto la Sección fué do parecer que procedía desestimar en todas sus partes lo solicitado y asi se resolvió por ¡a Real orden arriba citada de 6 de Mayo de 1884.—En tales supuestos,no podrá menos de llamar la atención de V. E. que el Gobernador General haya adoptado el acuerdo, origen del expediento porque aunque ahora lo someta á la aprobación do ese Ministsrio, dado que las facultades de dicha Autoridad son en general limitadas, habría sido más oportuno que lo propusiera á V. E. en vez de conceder por sí solo la excepción de que se trata en desarmonía con lo dispuesto en el artículo 135 de la Ley Municipal y con la Real orden de 6 de Mayo de 1884 y sin remitir el ex pedionte que deberá haberse instruido en aquellas oficinas.—Por cato entiende la Sección, que no es procedonte la aprobación del mencionado acnerdo pues sobre que no consta que haya sido hecha extensiva á Ultramar la Real orden de la Península en que se fundó el Gobernador General, [cuya cita por cierto está acaso equivocada en la carta oficial arriba extractada] apare co también que sinola Real orden del Ministerio de la Gobernación de 3 de Octubro de 1879, so tuvo en cuenta en el informe de esta Sección, ya mencionado, la de 18 de Agosto del mismo año á tenor do la cual-se dictó la indicada do Gobernación y resulta finalmente, como indica la Sección do Política de esc Ministerio, que tanto una como otra de estas Reales órdenes se concretaron á asimilar á losfuncionariosde Telégrafos con los Oficiales del Ejército para el pago del impuesto de consumos. La Sección por tanto, reproduce las consideraciones que expuso en su anterior dictamen y opina, que rio procedo aprobar el acuerdo del Gobernador General do la Isla de Cuba á que el expediento se refiere, V. E. sin embargo, acor dará con S. M. lo más acertado.— Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino con el preinserto dictamen, lia tenido á bien resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. con fecha 21 del actual, el cumplimiento do la preinserta Soberana disposición, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 do Diciembre do 1886.
El Marqués de Méndez JVúñez.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 del que cursa la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: —Para la plaza do oficial 2.° de la Secretaría de ose Gobierno General, vacante por pase á otro destino de D. Juan José Sánchez y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en sil nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. B'ás Martínez, que servía con igual categoría y clase en la Administración Central do Comunicaciones.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 29 de 18SG.
El Marqués de Méndez JVúñez.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 do Noviembre último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jife de Ne goeiado de tercera clase, vacante en la Sección de Administración de la Secretaria do ese Gobierno General por ascenso de D. Francisco Bécker, dotada con el sueldo anual do 800 pesos y 1500 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar en comisión á D. José Gómez Acebo, que desempeña la de Jefe de Negociado de segunda en la Aduana de esa Capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general cono,cimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez JVúñez.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Noviembre último la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino so ha servido expedir ol siguiente Real Decreto.— A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente de! Reino, Vengo en nombrar en comisión con arreglo á la base undécima del Real Decreto de 2 de Octubre de 1S84, Jefe de Administración de cuarta clase, Jefe de la Sección de Fomento de la Secretaría del Gobierno General á D. Antonio del Castillo Olivares, Jefe de Negociado de primera clase do la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la misma Isla.—Dado en Palacio á 29 de Noviembro do 1886.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con focha de ayer, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez JVúñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Noviembre último la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino se lia servido expedir el siguiente Decreto;—A propuesta del
Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Re gente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de cuarta clase, Jefe do la Sección de Administración do la Secretaría del Gobierno General de la Isla de Cnba, en la vacante producida por haber dejado sin efecto el nombramiento do D. José del ltcy y González, á D. Antonio Pérez Rioja, que desempeña la do Jefe de Negociado do primera clase en la Intervención general del Estado de la misma Isla.—Dado en Palacio á 29 de Noviembre de 1886.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Balaguer.— Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con focha de ayer, do su orden se publica en la Ga-ceto para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1886.
EL Marqués de Méndez JVúñez.
Succión dw Administración.-6 Tírala y Presidios.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 22 de Noviembre último la Real orden siguiente mím. 1333:
“Exorno. Sr.: Visto do nuevo el expediente promovido á instancia de D. Remigio Humara y otros sobre indulto del resto de la condeua de un año, ocho meses y veintiún días de destierro y multa de 325 pesetas que le impuso la Audiencia de la Habana en 21 do Abril de 1884, por el delito de injurias graves. Vista la última reclamación del expresado Humara y consortes solicitando que el perdón quo sea otorgado por el ofendido s algunos de los procesados, se entienda exten ivo todos. Vista la Real orden de 5 de Eueroúltimo, por la quo so concedió a los recurrentes el indulto solicitado, previo el perdón de la parto ofendida, y considerando que esta circunstancia es una de las condiciones tácitas de todo indulto que se refiera á pena impuesta por delito que se persigue á instancia do parte. Oída la Sección do Ultra mar del Consejo do Estado y de conformidad con sn dictamen, S. M. el Rey (q D. g.) y en sn nom bre la Reina Regento del Reino, se ha servido denegar lo solicitado y quo los recurrentes se atengan á lo dispuesto en la Real orden de 5 de Enero último. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y pnesto el cúmplase por S. E. en 28 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 31 do 1886.
Méndez JVúñez.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Noviembre último y bajo el núiri. 1332, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: Visto el expediente promovido por D. Francisco Duran Fernández, en solicitud do indulto del resto de la condena de seis años y un día de prisión mayor que le impuso la Audiencia de la Habana en sentencia de 13 de Enero de 1883 por el delito de homicidio. Vistos los informes emitidos por el Tribunal sentenciador y la Dirección correspondiente. Considerando: que si bien el referido penado ha cumplido más de la mitad de su condona, según resulta de los mencionados informes, y se halla autorizado por el art. 9.° del Real Decreto de 7 de Diciembre do 1866, para solicitar gracia no es do apreciar la existencia de las razones admitidas en la Ley para la concesión de los indultos, motivo por el cual debe entenderse que so trata de un caso común y ordinario, y es inconveniente rebajar en modo alguno el rigor de la ejecutoria. Oída la Sección de Ultramar del Consejo de Estado y de conformidad con su dictamen; S. M. el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido denegar la gracia solicitada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 28 del corriente, de sn orden se publica en la Gaceta ofi cial para general conocimiento.
Habana 30 do Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez JVúñez.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de C6ta Isla, con fecha 8 del actual, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Administrador do Comunicaciones de la provincia de Puerto Príncipe, Jefe de Negociado de tercera clase, con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil de so breeiicldo; S. M. el Rey (q. D. g.) y on sn nombre la Reina Regento del Reino, se ha servido con esta fecha nombrar al Subdirector de Sección de segunda clase D. Miguel Verdúy Gallo, electo para la provincia de la Habana.—De Real oiden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y pnesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del actual, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez JVúñez.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General le esta Isla con fecha 8 del actual, la Real orden siguiente: “Numero 1368.—Excmo. Sr.:—Parala plaza de Administrador de Comunicaciones de la provincia do la Habana, Jefe de Negociado de tercera clase, con ol sueldo anual de ochocientos pesos y mil do sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en sil nombre la Reina Regento del Reino, se ha servido con esta fecha nombrar al Subdirector de Sección de segunda claso D. Carlos Alíalos y^Tri lio que ejerce igual cargo en la provincia de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. L. paia sn conocimiento y efectos consiguientes.
Y puesto el cúmplase por S. E- con fecha 28 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre do 1886.
* El Marqués de Méndez JVúñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 8 del actual la Real orden siguiente:
«Número 1358.—Excmo. Sr.:—Para la Plaza de oficia] segundo de Administración que resulta sin proveer en el Centro do Comunicaciones do esa Capital con destino al Negociado internacional dotado con ol sueldo anual do seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en sn nombro la Reina Regente del Reino, ha tenido ó bien nombrar á D-. Luis Azcárate y Késser, que es oficial segundo auxiliar de la Comisión do Codificación de las provincias do Ultramar.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
1 pnesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 18w6.
El Marquéé de Méndez JVúñez.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 1S de Noviembre último y bajo el número 1309, se co rnunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-Por Real orden de 4 doNoviem-bre do C6te año, el Excmo. Sr. Ministro de Marina dice áeste Ministerio lo que siguí':—Excmo. Señor: Con esta fecha digo al Presidente del Centro técnico, facultativo y consultivo de la Marina lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Impuesto S. M. el R y (q. D. g.) yen su n.-mbre la Reina R. gente del expediente instruido con motivo de la cesión de una parte dei muelle de San F< ruando del Puerto de la Habana, dispuesta por Real orden de 8 de Febrero de L87S, lia tenido á bien disponer de conformidad con lo acordado por el Consejo do Gobierno do la Marina y con el parecer de la Sección do Guerra y Marina del de Estado y el de esa Corporación lo siguiente: l.° Que no procede dejar sin efecto la expresada Real orden de 8 de Febrero do 1878, quo conteniendo una declaración de derechos ¿ favor do terceras personas, causó estado y es irrevocable por la vía gubernativa. 29 Que so demarque la parto quo ha do cederse conforme al dictamen de la Comandancia do Ingenieros del Arsenal de la Habana de 12 de Noviembre del mismo año de 1878. 3.° Que la Comandancia general del Apostadero señalo el sitio preciso en que se han do construir los nuevos edificios para fragua, cocina y horno do brea.—4.° Que el Ramo de Obras públicas se encargue de proyectar, presuponer, subastar y dejar ejecutados edificios exactamente iguales á lo6 quo ahora oxisten y se lian do demoler y 5.° Que el Ramo do Marina pueda ampliar á su costa los indicados edificios dentro de las condiciones facultativas y económicas déla contrata.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha 21 del que l igo, do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre do 1886.
El Marqvés de Méndez Núñez,
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Señor Gobernador General, en acuerdo fecha 16 dol que rige, se ha señalado el día 8 de Febrero próximo á las doce de la mañana para la adjudicación on pública subasta de las obras do reconstrucción do los dos pontones situados en los kilómetros 36 y 37 do ia carretera do primer orden de la Haba baña á San Cristóbal, cuyo presupuesto de contrata asciende á tres mil catorce pesos sesenta y bcíb centavos.
La subasta so celebrará con arreglo á la ins-tiucdón vigente de 11 de Setiembre de 1879, en la Secretaría del Gobierno General, hallándose do manifiesto en el Negociado de Obras públicas do dicha Secretaría, para conocimiento del público, todos los documentos qnc han de regir en la contrata. Las proposiciones so arreglaran exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de ciento veiuto pesos, en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización en plaza el día en quo se consigne dicha ga rantía, en la Tesorería general de Hacienda, tíeiáu nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto. Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales se abrirá una puja durante diez minutos entre 6iis autores, advirtiéndose que la cantidad menor que se aceptará para dicha puja es «lo cinco pesos.
Habana 30 do Diciembre de 1886.
E< Marqués de Mé dez JVúñez.
Pliego de oondiciones particulares y económicas qnc han de regir en la contrata para la ejecución de las obras de reconstrucción do los dos pontones situados en los kilómetros 36 y 37 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal.
Artículo 1." En la ejecución por contrata de las obras de reconstrucción do los dos pontones situados en los kilómetros 36 y 37 do la carretera de primer orden do la Habana a San Cristóbal regirán, además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867 y del de las facultades aprobadas por el Exorno. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 30 de Noviembre próximo pasado, las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Art. 29 El lidiador á quien so hubiesen adjudicado las obras tendrá treinta días de término, contados desdo aquel en que so le notifiquo la «probación del remate, para constituir la fianza definitiva y formalizar la escritura de contrata.
Art. 3.° La fianza constará de trescientos un pesos cuarcuta y seis centavos en metálico ó su equivalente on papel de la Dunda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la lela