público por este medio en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana, por el término de 15 días, á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre el expresado documento, pueda presentarlo en el indicado plazo en esta Administración, en la inteligencia de que pasado aquél, se anulará y sustituirá con el certificado correspondiente.
Matanzas á 11 de Marzo de 1887. El Administrador, P. de Sedaño.
Administración principal de Háden la de la provincia de Santa Clara.
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pagos números 14, 8 y 1, expedidas por la suprimida Colecturía de Rentas de Remedios en concepto de Depósitos Judiciales, á favor del Sr. Alcalde Mayor del citado punto en 21 de Agosto, 11 de Diciembre de 1874 y 20 de Abril de 1875, por las sumas de 886 pesetas 50 céntimos en billetes, y 140 pesetas 25 céntimos metálico la primera; 2392 pesetas 25 céntimos billetes la segunda, y 34 pesos metálico la tercera, por consecuencia del intestato del ultramarino D. Pedro Asen-jo, se hace público por el término de quince días, con objeto de que el que se considere con derecho á ellas presente dentro del indicado plazo su reclamación, puesto que trascurrido que sea el cual se procederá á extender las oportunas certificaciones, quedando nulas y sin valor alguno los expresados documentos.
Santa Clara Marzo 19 de 1887. El Administrador principal, Juan Pomar.
Comandancia general de las Villas.
Don Juan Solíe Pérez, Teniente de la tercera Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm, 6.
Hallándome instruyendo sumaria de orden supe-perior con motivo del encuentro habido en el Seborucal del Guabán de esta provincia, entre fuerzas del Escuadrón movilizado del Regimiento Caballería Voluntarios de Camajuaní y la partida que capitanea el bandido Nicasio Mirabal en la tarde del día 27 de Julio próximo pasado, á consecuencia del cual fué muerto el voluntario de dicho Escuadrón Adolfo Sosa Fabelo, y herido el voluntario práctico del mismo t aridad Soto-longo Pérez, y resultando cargos á Mirabal, á un tal Marín y demás que le acompañaban cuyos nombres se ignoran.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente 3er. edicto, cito, llamo y emplazo al citado Mirabal, Marín y demás compañeros, para que en el término de diez días comparezcan en el cuartel de Infantería, donde se halla alojada la fuerza de este Regimiento, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en Remedios á3 de Marzo de 1887.— Juan BoIíb,	158
Don José Bonet y López, Teniente Coronel graduado Comandante del arma de Infantería y Fiscal permanente de esta plaza.
En uso de las facultades que las Realce Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo por secuestro de los paisauos D. Baltasar de la Torrieutey D. Luciano Casauovas, contra los bandidos Nicolás Espinosa y partida; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte días se presenten en esta Fiscalía á responder á los cargos que contra ellos resultan en dicha sumaria; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados en Consejo de Guerra.
Y con el fin de que este edicto tenga la publicidad debida, se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara 5 de Marzo de 1887. José Bonet y López.	160
Don José Bonet López, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y Fiscal Permanente de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo en averiguación de los autores del secuestro de D. Francisco Larrondé, Administrador del ingenio «Lutgarda» en el término de Ceja de Pablo jurisdicción de Sagua la Grande, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Luis Clemente Martínez Acosta y otros para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del
{iresente comparezcan en esta Fiscalía á responder á os cargos que en dicha causa les resultan, pues de no verificarlo serán juzgados en rebeldía.
Y cun el fin de que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara Marzo 5 de 1887.—José Bonet López.	159
Don Manuel Romero Villegas, Teniente de la segunda compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Sancti-Spíritus, y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Ignorándose el paradero de los pardos Juan Fus-tier Olivera, de 28 años de edad, natural de Puerto Príncipe, Juan Nápoles, de Bayamo, morenos José y Domingo, patrocinados que fueron de D. Juan Capote, Manuel, Chino y Niño, cuyas demás generales se ignoran, que en 5 de Octubre de 1883, formaban parte de la cuadrilla de bandidos, Chamendez, los cuales asesinaron y robaron á tres individuos de esta Comandancia, en el punto denominado «Quemadito», jurisdicción de Sancti-Spíritus.
Usando de las facultades que como Fiscal instructor me concede la ley de Enjuiciamiento militar, cito, llamo y emplazo á los mencionados sujetos, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación del presente en el Boletín oficial de la provincia, comparezcan á dar sus descargos en la Cárcel pública de Sancti-Spíritus, bien entendido que de hacerlo, se les administrará justicia, j de nó se fallará en rebeldía por el competente Consejo de guerra.
Dado en Guanayara á 22 de Febrero de 1887.— Manuel Romero Villegas.
136
Ilastre Ayuntamiento de Cienfucqos.
Presidencia.
Acordado por esta Iltma. Corporación la subasta del arbitrio «Productos del Rastro de esta Ciudad,» para el próximo año económico de 1887 á 88, la que en cumplimiento de la Real orden de 31 de Julio de 1884 ha de tener lugar simultáneamente en la Capital de la Isla y en esta Ciudad; en la primera, ante el funcionario que tenga á bien designar el Excmo. Sr. Gobernador General y en la seguuda ante la Sección segunda y Presidencia de este Utre. Ayuntamiento, se anuncia por este medio que tendrá lugar dicha subasta el día 21 del próximo mes de Abril á la una del mismo, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana 17 de Marzo de 1881.—El Presidente, Juan del Campo.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio «Productos del rastro» en este término municipal para el año económico de 1887 á 88.
la Consiste este arbitrio, en «un peso oro,» que se cobra por cada res mayor que se beneficie; «cincuenta centavos,» por cada cerdo, y «veinte y cinco,» los carneros, chivos etc. con derecho de cobrar el impuesto, tanto en este Rastro, como en cualquiera de los Barrios rurales que comprende el término y en «treinta centa-1 vos» por cada res mayor, «quince» por cada cerdo ky «diez centavos» los carneros y chivos etc. por el con-Bfiepto de derechos de corrales, únicamente sobre los que beneficien en el Rastro de la Ciudad.
' 2» Para los efectos del remate de este arbitrio, se vadera subdividido el término municipal en tres \8cripciones. Primera. Cienfuegos. Segunda. Cu-
manayagua, comprendiendo los poblados de Manacas, Caunao, Ramírez, Ojo de Agua y Sierra. Y tercera el barrio de Yaguaramas con los de Aguada de Pasajeros, Caimanera y Castillo de Jagua.
3y Las proposiciones se harán por el arbitrio en general puesto que el tipo de «trece mil pesos en oro,» que se señala comprende las tres circunscripciones de todo el término.
4a El remate empezará á surtir sus efectos el primero de Julio del corriente año de mil ochocientos ochenta y siete y terminará el 30 de Junio del próximo mil ochocientos ochenta y ocho.
5a No se admitirá ninguna proposición, que baje del tipo señalado en la cláusula tercera y que no esté acompañado del recibo del depositario de caudales del Iltre. Ayuntamiento, por el que se acredite haber hecho el depósito de «mil pesos en oro ó en Bonos del Ilustre Ayuntamiento;” á los que no resulten adjudicatarios, se les devolverá en el acto la suma depositada; pero se conservará en Arcas municipales la del que hubiese resultado rematador, que no se le devolverá hasta que haya otorgado la escritura de compromiso, tomado posesión del remate y verificado el depósito de «tres mil doscientos cincuenta pesos,» que como garantía de aquél á de entregar en las Arcas municipales con arreglo á lo que expresa la condición novena.
6» La cantidad que se expresa en la condición anterior así como la que se menciona en la nona, se entenderán en oro ó Bonos de este Iltre. Ayuntamiento según lo acordado por el mismo.
7? Ijas proposiciones deberán hacerse en papel del sello trece, con arreglo al modelo que se estampa al final y en pliegos cerrados que se admitirán hasta el acto mismo de dar principio á la Subasta y en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos.
8? Una vez hecha la adjudicación á favor del mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato ni á indemnización alguna por causa imprevista ó hechos que no dependan del municipio, salvo el caso que éste redujera 6 aumentara los derechos estipulados, en cuyo caso se establecería una regla de proporción en favor ó en contra para los efectos del remate y fianza. En su consecuencia si á los quince días de adjudicada la subasta, el rematador no hubiera otorgado la escritura de su compromiso, verificado el depósito y tomado posesión del remate, perderá el depósito constituido que quedará favor del municipio, cualquiera que sea la causa que se alegue por el citado rematador, el que sin excepción ni pretexto alguno y sin apelación á ninguna Autoridad, á que el rematador renuncia, deje de llevarse á efecto esta condición.
9» Como se previene en la condición quinta, el rematador ha de afianzar su compromiso con «tres mil doscientos cincuenta pesos que depositará en Cajas municipales y tomará posesión cuando se le comunique que ha sido aprobado por el I. Ayuntamiento. El ingreso en Caja de la cantidad mencionada lo acreditará el rematador presentando en la Secretaría del Ayuntamiento, el comprobante del depositario de caudales, que justifique naber recibido el importe de aquéllas.
10.	Las pagos del precio de la subasta los hará el rematador por mensualidades vencidas en la proporción correspondiente; siendo de cargo del Depositario dar cuenta al Sr. Presidente, cuando no lo verifique en los primeros seis días de cada mes, quedando sujeto á la pérdida del valor del trimestre depositado y á las demás consecuencias que ocasionen su falta de cumplimiento.
11.	El rematador no tendrá más intervención en el Rastro que la necesaria para la cobranza de sus derechos; enterarse de las pólizas de entrada, distribuciones de los abastecedores y sobrantes q je resulten en los corrales.
12.	Si terminado el arriendo, no se hubiere subastado ó verificado de nuevo el remate de este arbitrio hasta recaer la aprobación del Ayuntamiento, está obligado el rematador á continuar bajo las mismas condiciones, por un plazo que no excederá de tres meses.
13.	Si el Rematador faltase á algunas de las condiciones estipuladas y procediese la rescisión del contrato, será de su cargo abonar lá diferencia que resulte de la nueva subasta y de todos los daños y perjuicios que por su causa se originen.
14.	El Rematador goza de los mismos derechos aue tiene el Municipio para la justa peicepciónde los derechos que le trasfiere, pudiendo ocurrir para ello á la Presidencia de este Utre. Ayuntamiento.
15.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de esta subasta, por el reintegro de papel, publicación de anuncios en los periódicos oficiales etc. etc. se entenderán por cuenta del rematador inclusos los del Notario y los que ocasione el remate simultáneo en la Habana, como también el medio por ciento que cobra el Estado.
16.	Respecto á las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisión y efectos de este remate, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal, reservando á loe interesados, si no hubiese conformidad, dirijirse por las vías gubernativa y contenciosa, con exclnsión de la judicial á la que expresamente renuncian, debiendo estar también á las resultas de la subasta de la Habana.
Modelo de proposiciones.
Don N........N........vecino de.......que vive
en la calle de.... número........ con la cédula per-
sonal correspondiente que acompaña,enterado délos anuncios oficiales y de los requisitos y condiciones del pliego, que se requieren para obtener en remate el arbitrio «Productos del rastro,» se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujecióu al citado pliego de condiciones por la cantidad de......en letras.....que
satisfaré en oro en la forma que se estipula.
Fecha y firma.
Cienfuegos 4 de Marzo de 1887.—El Secretario, Bernabé Alonso.—Vto. Bno., El Presidente, Campo.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
Encontrándose en el Corral de Concejo de este Municipio una potranca aceituna de alzada creciente, cerrera, con el hierro S. en la paleta y pata izquierda desde el 28 del próximo pasado, se hace público por este medio con el fin de que la persona que se crea dueño de la expresada potranca, se presente á reco-jerla con los documentes que justifique el deiecho á la misma hasta ei 30 del corriente á las doce de su mañana, que será rematada en el mejor postor ante las puertas de la Casa Consistorial.
Nueva Paz Marzo 17 de 1887. Domingo Lavín.
Encontrándose en el Corral de Concejo de este Municipio, un toro bermejo encendido, muengo, con los hierros B. en la paleta izquierda y 8 en la pierna del mismo lado, desde el 4 del actúa!, se hace público por este medio para que la persona gue se crea dueño del expresado toro se presente á recojerlo con los documentos que acredite el derecho al mismo hasta el día 4 del próximo Abril & las doce de su mañana, que será rematado en el mejor postor ante las puertas de la Casa Consistorial.
Nueva Paz Marzo 19 de 1887. Domingo Lavín.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Quanabacoa.
Secretaría.
Exceptuado de los requisitos de subasta por Real orden de 31 de Julio de 1884, el arbitrio denominado «Producto de los baños do 8auta Rita», toda vez que el tipo señalado como producto del mismo, no alcanza á trescientos pesos en oro al año; el Ilustre Ayuntamiento de esta Villa en sesión ordinaria celebrada el día 21 del actual, al aprobar el respectivo pliego de condiciones del expresado arbitrio, acordó se anunciara al público en la forma prevenida por la Ley el arrendamiento de los referidos baños para el próximo ejercicio económico de 1887 á 88. señalando para llevar á efecto el acto la nna de la tarde del día 13 de Abril próximo, en la Sala Capitular y ante la Comisión designada, presidida por el Sr. Alcalde Municipal; en la inteligencia de que el pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría, contiene, entre otras, las prescripciones siguientes: que el tipo de este arbitrio, durante el año de su duración
es el de 240 pesos o);o, no admitiéndose proposición Di Rosa Andonfn de Scull.. Y no constando el domici- D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera fustanque baje de esta cantidad, la cual abonará el que re- Uo de Di Leonor y D. Guillermo Bruñe, conde de Mons, cia del distrito de Guadalupe, sultase rematador al tomar posesión del mismo; que 5 razíin P°r dHe n° se les puede requerir personalmente, | Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a i	• •	, , ,	,	"y se les hace dicho requerimiento por medio de la presen- D. Antonio Fernández v Menéndez, natural de Astu-
^ P|roPo81cl0n®8 ]h“-*’riín lie ^enir «companada» de *a ¡ te cédula que se fijará en el local del Juzgado 6 inserta- rías, soltero, cocinero y como de 18 á 20 años, para que cédula personal del postor y de un recibo en qne acre- rá en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta en el término de nueve dias contados dtsde el siguiente dite haber consignado en la Depositaría municipal la provincia. Y para su inserción en dicha Gaceta libro al de la primera publicación de este edicto, se presente suma de 12 pesos eu oro, y que dicho acto se llevará á i ^ presente. Habanay Marzo 15 de 1887.—José Nicolás en la cárcel nübiinn de e«f« ciudad A descarcursc de la
efecto, observándose en él las reglas contenidas en la dB °Enfos autos del juicio ejecutivo seguido ^r Don
i Domingo Fernández Piérda como rector y administra-¡ dor del colegio de niñas pobres de San Francisco de Sa-| les contra doña Carlota lturralde, que cursan por ante ! mí, el Señor Juez de primera instancia del distrito del I
Real orden de 31 de Julio de 1884 ya citada. Modelo de proposición.
Don N..... N...., vecino de...., calle de...
núm....., según consta de la cédula personal que
acompaña; enterado del anuncio publicado por la Secretaría de este Ayuntamieúto referente al arrendamiento del arbitrio «Producto de los baños de Santa Rita», del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan, para temar parte en dicho acto, me comprometo á tomarlo por la cantidad (aquí el importe en letra y expr esado en oro.) Fecha y firma del proponente.
Guacabacoa 23 de Marzo de 1887. Juan Faura y Ruiz.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Garande.
Presidencia.
En sesión ordinaria celebrada por este Ilustre Ayuntamiento en 28 de Enero próximo pasado, se acordó aceptar la moción hecha por el que suscribe, proponiendo como medida de conveniencia general, reclamada de consuno por la mayoría de los vecinos del término, la variación de la actual división territorial, en el sentido de que se entiendan agregados al segundo Distrito de esta Villa los barrios de Tetuán y Pueblo Nuevo, que hoy figuran en el 5q; así como al primer Distrito el tejar «Santa Cecilia» que también aparece como del citado 5q Distrito.
En tal concepto y en cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, se hace público por este medio para general conocimiento y á fin de que los que se crean perjudicados con la expresada modificación produzcan sus reclamaciones ante este Ayuntamiento dentro del término de un raes que determina la expresada Ley.
Sagua la Grande Febrero 15 de 1887.—Francisco S. de Lamadrid.
Juzgado municipal de Belén.—El Juzgado municipal del distrito de Belén, hoy á mi cargo, se ha trasladado á la calle de Luz número 31. Lo que se publica para general conocimiento.—Habana Marzo 24 de 1887. —Enrique P. de Vignier.	26
AUTOS.
Pilar, se ha servido dictar la providencia siguiente:— Habana 7 de Marzo de 1887.—De la liquidación de costas que antecede, instrúyase á las partes por término de tres dias á cada una de ellas, poniéndosele los autos de manifiesto en la Escribanía, principiando la instrucción por doña Carlota lturralde que es la condenada al pago, á la que se le hará la notificación en la forma preceptuada en el párrafo primero del artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil; insertándose en la cédula la expresada liquidación y trascurrido que sea el término dése cuenta. Proveído y firmado por su Sría., doy fé.—Martínez Sanz.—Ante mí, Luis Mazón. Y en cumplimiento de lo dispuesto en la anterior providencia se inserta d continuación la tasación de costas que dice así:—Tasación de estos autos de fójas 1 á esta, Al Ldo. D. José García López, honorarios por los escritos de fójas 1, 10, 13, 25, 33, 36, 40, 43, 45, 49, 51, 56, 60, 64, 70, 73, 75, 79, 81, 122, 127, 129, 131, 133, 130, 142, 148, 158, 164, 168, 171, 175, 184, 191; mil ochocientos noventa y nueve pesos. Al Colegio de San Francisco de Sales, suplementos, ocho pesos. Al procurador Don Francisco Sánchez Seijas, por treinta y cuatro escritos, treinta y cuatro presentaciones, treinta y cuatro notificaciones, agencia y copias; ochenta y siete pesos cuatro reales.— Al perito D. Francisco Quiñones, derechos, noventa y ocho pesos tres reales. Al otro D. Domingo Saavedra, noventa y ocho pesos tres reales. A la Gaceta oficial, sus derechos, ciento once pesos. Al Boletín oficial, sus derechos, ciento diez y siete pesos. Al Sr. registrador de la propiedad Sr. Triana, ocho pesos cuatro reales.— Al alguacil D. Ramón Lanzos, cinco diligencias dentro y una de embargo, seis pesos cuatro reales. Al ídem D. José Luis, por catorce diligencias dentro, nueve pesos cuatro reales, Al Colegio de Abogados, dos pesos seis reales. Al ídem de Procuradores, un peso. Al Escribano D. Arturo Galletti, derechos, trece pesos. Al ídem D. Francisco de Castro, tres pesos seis reales. Al ídem Don Luis Mazón, cuarenta y ocho diligencias dentro, quince fuera, veinte y tres decretos, veinte y seis notas, cuatro mandamientos, treinta notificaciones, veinte y una presentaciones, cinco autos de ocho reales, nueve cédulas, ocho certificaciones de ocho reales, un informe, un oficio, tres edictos, cuatro asistencias de veinte y dos reales, siete de diez y seis reales, una orden, una diligencia de embargo, una certificación en relación de treinta y tres pliegos y fé y numeración de trescientos setenta y cinco pesos; trescientos un pesos siete reales. Al Escribano D. Andrés Mazón, seis diligencias dentro, y una asistencia de veinte y dos reales; siete pesos dos reales. Al ídem D. Eduardo Aparicio, veinte y dos notas, diez y nueve presentaciones, treinta y tres diligencias dentro, diez y ocho decretos, veinte y dos notificaciones, seis mandamientos, cinco autos de ocho reales, una diligencia de embargo, una asistencia de veinte y dos reales, dos de diez y seis reales, una cédula, cuatro ediotos, tres diligencias fuera, un exhorto, una certificación en relación de veinte y tres pliegos, una certificación de ocho reales y una sentencia de dos pliegos; ciento ochenta y nueve pesos dos reales. A la Hacienda, por la diferencia del papel usado de fójas primera á la presente, ciento doce pesos. Por esta regulación, veinte y cinco pesos. ~
culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que haciéndolo así se le eirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.
Habana y Marzo 1? de 1887.— Ranióu María de Aráiz-
	
REMATES.	
	r '
tegui.—Por su mandato, José Eselápet.
591 E O 25
Don Ramón M? de Aráiztegui. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Casilda Córdova, natural de la Habana, soltera y de 36 años de edad, para que en el término de nueve dias empezados á contar desde el siguiente al de la primera publicación se presente en este Juzgado sito en la calle de Paula número 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estáfa A doña Frauoisca del Pozo; segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 17 de Febrero de 1887.—Ramón Mide Aráiztegui.—Ante mí, José Eselápet.	659 E O 25
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilai, etc.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Borreli y Victoria, hijo de Don Ramón y Di Dolores, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 27 años, para que dentro del término de treinta días contadus desde la última publicación dei preseute en la Gaceta oficial comparezca en el presidio de esta plaza á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por quebrantamiento de condena; en la inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana 16de Febrero de 1887.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de su tíría., Ramón Portocarrero.	550 E O 25
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Excmo. Señor Dr. Don José Giralt y I' igarela contra Doña Francisca Grau y Pouble, viuda de D. José López de Santa Alma por sí como tal viuda y en representación de sus menores hijos Di Octavia, Di Alicia y D. Antonio López de Santa Anna y Grau en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias la casa situada en esta ciudad calle del Tejadillo número 39, de alto y bajo, de manipostería y azotea; tasada en siete mil doscientos setenta y siete pesos cuatro centavos oro; habiéndose señalado para que tenga efecto el remate el dia dos del próximo mes, de Mayo, á las ocho de su mañana en este Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré antes Prado núm. 102; advirtiéndose que dicha subasta se verifica sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad por haberse confor-
W . mado el acreedor con la relación que de ellos consta eu Suman tres mil noventa y nueve la escritura hipotecaria que existe en autos- oue «ara
I? G .UnRen« & An	A*	~	1	K ~ „ 3 .. 1 c... 1	». -i	1	1 .
pesos cinco reales. 8. E. ú O.—Habana 5 de Marzo de 1887.—Ldo. Francisco Martínez Malo. Y para notificar á doña Carlota lturralde por ignorarse su domicilio expido la presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana y Marzo 14 de 1887.—Luis Mazón.	681 A O 23
Don Enrique Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto se liase saber á D. José Recio Sánchez, cuyo domicilio se ignora, la citación de remate hecha á su apoderado D. Jacinto Agramonte y que expresa la cédula siguiente:-Sr. D. Jacinto Agramonte como apoderado general de Don José Recio Sánchez.—
Por consecuencia del juicio ejecutivo que contra este últüno sigue Don Francisco Flores Fernández en cobro de pesos, y en cumplimiento del mandamiento de ejecución librado por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, en doce del actual, con el que fué requerido V. como tal apoderado, el alguacil D. Juan Francisco González, por ante mí, ha embargado en el dia de ayer la finca antes ingenio nombrado “Santa Ana,” de la propiedad de Recio, en el fundo de Palomino, con las cercas, muros de casa y demás anexidades, en cuanto sean bastantes á cubrir la cantidad de un mil ciento veinte y cinco pesos, réditos de nueve años de la capellanía fundada por D? María Agramonte, que reconoce esa finca y cuyos réditos con otros han sido traspasados al referido Flores por el poseedor de aquélla Pbro. Don Felipe Llanos; extendiéndose el embargo á los intereses de aquella suma al ocho por ciento anual desde el siete del corriente hasta que se verifique el pago y á las costas causadas y que se causaren, y se han graduado en setecientos pesos en oro para los cutíales y trescientos para papel sellado. Y en su virtud se le cita de remate por esta cédula con las copias correspondientes; haciéndole saber que si dentro de nueve días no abona á Flores la suma é intereses que reclama, ó muestra excepción legítima de pago, se procederá sin más citarlo á dictar sentencia de remate y al de los bienes embargados y demás que fueren del deudor, hasta con su producto hacer pago al acreedor de dicha suma y réditos y de las costas causadas y que se causaren.—Puerto Príncipe 17 de Marzo de 1887.—Federico Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez. Y á los efectos indicados, libro el presente.—Puerto Príncipe fecha ut supra.
—Fernando Agüero Benítez.	795 A 26
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se publique la cédula que á la letra dice:—En los autos ejecutivos seguidos por Di Dolores Marrero contra la sucesión de D* Eloísa Saint Amand en cobro de pesos, se ha servido disponer el señor Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, se notifique á la expresada sucesión que la componen sus legítimos hijos y nietos Di Josefa,
Di Antonia, Di Luisa y Di Aurora Cañés y D. Luis, D.
Emilio y Di Luisa Vidal y Cañés; estos tres últimos en representación de la difunta hija de la Saint Auiand, nombrada Di Emilia Cañés el auto dictado en los mencionados autos ejecutivos con fecha primero del corriente en el cual entre otras cosas se dispone que la expresada sucesión otorgue á Di Dolores Marrero dentro de tercero dia la correspondiente escritura de venta de la casa calle de Daoiz número 131, la cual se adjudicó la ejecutante en pago de su crédito por no haber postores. Y en virtud de ignorarse el domicilio de aquella sucesión ya mencionada, libro la presente cédula para fijarla en el sitio de costumbre.—Matanzas Marzo 8 de 1887,-Ldo, Juan Vinageras. Y para su publicación libro el presente en la misma fecha.—Ldo. Juan Vina-
Íeras.	756 A 25
>. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del actuario, cursan diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por Doña Mariana Díaz y Valdés Ramírez, en las cuales ha solicitado dicha Sra. se notifique á los herederos de D.
Francisco Hernández Pulgarón, y á su cónyuge si le sobreviviese, la cesión que la misma ha hecho á la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana en liquidación, por esc 1 itura de tres de Marzo del año próximo pasado, otorgada ante el Notario Don Joaquín Lancís, del crédito hipotecario de un mil trescientos treinta y tres pesos treinta y tres centavos que á favor de dicha Caja reconoció Hernández Pulgarón, por escritura de 15 de Noviembre de 1872, ante el Notario D.
Antonio Mendoza, con hipoteca de la casa Concordia número 86; citándolos á la vez para que el dia que el Juzgado señalare acudieren al Archivo general á la expedición de la segunda copia de la escritura de préstamo con hipoteca otorgada por el referido Hernández Pulgarón. Al escrito en que se ha hecho esta solicitud recavó la providencia del tenor siguiente:—Habana 17 de Marzo de 1887. Providencia. Juez Sr. Torre. Alo principal del escrito del folio 35 en vista del testimonio de poder del folio 6, se tiene por parte al procurador D.
Juan Felipe Ponce en el nombre que comparece, noti-fíquese por edictos que se publicarán en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana en tres números consecutivos, á los herederos de Don Francisco Hernández Pulgarón y á su cónyuge si le sobreviviese, la cesión á que se alude en dicho escrito, cuyos herederos se citará también en los mismos edictos para que el dia veinte y ocho del corriente, á las dos de la tarde, acudan al Archivo General ú presenciar la compulsa de la escritura de 15 de Noviembre de 1872; otorgada ante D. Antonio Mendoza. Lo mandó y firma el Sr. Juez de
{irimera instancia del distrito de Belén por ante mí doy
é.—Carlos Q. de la Torre.-Ante mí, Francisco Ozegue- nueve unta ucajiucn uci umiuiu auuuviu ow j»icí>t uic cu ra. E ignorándase el domicilio de los expresados here-1 este Juzgado, calle de Teniente Rey número 4, á descar-deros de D. Francisco Hernández Pulgarón, y el de su I g3rse de la culpa que le resulta en la causa que se le si-cónyuge si le sobrevive, d unos y otra se les notifica por gUe por estafa á Don Rafael Carriles Carrera; cierto y medio del presente edicto la cesión de que va hecho aeguro de que si así lo bace se le oirá y administrará mérito, y se les cita para qne el dia veinte y ocho del ¡ justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y concorriente, á las dos de la tarde, acudan al Archivo Ge- tumaz y por bastantes loe estrado» del Juzgado para loa neral, Prado número 44, á presenciar la compulsa de | demás trámites que ocurran.—Habana 2U de Marzo de que igualmente se hizo relación. Y para su publicación 1887.- Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., Ma-en tres números de laGaceta oficial se expide el presen-, nue|' Baños.	773 E O 25
te.—Habana Marzo 19 de 1887.—Carlos Q. de la Torre. £_ Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de prioieia instan-—Ante mí, Francisco Ozeguera.	764 A 24	!	' cía de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á A consecuencia de la pieza separada de la testa- D. Manuel Acosta y Pérez, natural de San Antonio de mentaría de D? liosa Andonín de Scull, formada para los Baños, vecino ue Cuevitas, de estado soltero y de 30 tratar del cobro que hace Don Guillermo Joaquín de años de edad, para que dentro del término de nueve Osma y Seull á varios de sus coherederos, de unas eos- dias contados después del último anuncio se presenta tas de que debe ser reintegrado; ha dispuesto el Señor eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la Juez de primera instancia del distrito del Cerro por an- culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurte mf, en providencia de ocho de Febrero último, que to; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y se requiera ú D? Leonor y D. Guillermo Bruñe, conde administrará justicia y de lo contrario se le declarará de Mona, hijos y herederos de Di Leonor Scull y Ando- rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz
Nos. Pbro. Don Andrés Urreta y Lardizábal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general ds este Obispado por el Excmo. é Utmo. Sr. Obispo Diocesano.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido el Pbro. Don Benigno Amador García, Ib propiedad de la Capellanía de dos mil pesos de principal que mandó fundar D. Cristóbal Ponte Flores, y sea preciso proveerla c< n arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocara« s á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.-Dado en la Habana á 19 de Marzo de 1887. —Dr. Andrés Urrefa.-Por mandado de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
785 E O 2ó
Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Mesa y Agular, natural de la Habana, de estado casado, de 22 años de edad, de oficio tabaquero é hijo de Rafael y de Antouia, para que dentro del término de nueve días contados desde asta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa á la parda Luz Espi nosa y Puente; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y oe lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado páralos trámites ulteriores del juicio. — Habana 23 de Marzcrde 1887.—Ramón Marta de Aráiztegui.—Por mandado de su Sría., Arturo Galletti.
800 E O 26
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Ignacio Peñes, natural de esta ciudad y vecino que fué de la calle de hanto Tómás núm. 2 en el Ceno, casado, propietario y de 63 años, para que en el término de nueve días se preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la «»usa que se le sigue por estafa á u. Alonso Suáiez; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é lncurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana Marzo 22 de 1887.—V. Morales de Rada.—Por mandato uesu Sría., Domingo L. Oliva.
769 E O 25
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tabaré«, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Lloverás y García, natural de San Cristól al, vedno del Cotorro, solteio, de 33 años y borní ro; á Don Filomeno Lanuez y Medina, natural de la Habana, vecino del Cotorro, casado, de 52 años y zapatero, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se les sigue por hurto de panes á Don Félix García; ciertos y seguios de que haciéndolo asi se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 21 de Maizo de 1887,-Raiinundo Fariña.—Por mandato de su Srla., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta déla Habana libro ia presente.—Guanabacoa fecha ut supra. —Rafael Galindo.	776 E O 25
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Antonio García Eloiiaga, natural de Albacete, viudo, de 48 »ños de edad y celador de policía que fué de esta ciudad, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por prevaricato; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio. Y para su publicación libro el preseute.—Trinidad 7 de Marzo de 1887.—Joaquín Félez.—Por mandato de su t ría., Manuel L. Aparicio.	790 E O 25
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por este mi scguudo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Yafiez oguiar, natural de Galicia, soltero y de 19 años de euad, paia que dentro del término de nueve días después del último anuncio se presente en
tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó eu las Areas del Tesoro una cantidad igual por lo ménos al diez por 100 efectivo del valor «le la finca, y que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios dei avalúo, sin cuyos requisitos no serán admitidos, pudiendo los que deseen interesarse en la subasta 'instruirse en la Escribanía del actuario.—Habana V Marzo 19 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
_ T	768 R 24
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente edicto bago saber: «jue ú consecueu-cia de los autos ejecutivos seguidos por los Sres Gilí Quadreny y Oonip’l contra Don José Ilú é hijo en cobro de siete mil novecientos cuarenta y seis pesos siete centavos en oro; he dispuesto se «aquén á pública subasta por término de veinte dias hábiles los bienes siguientes: El ingenio de fabricar azúcar tltuludo “San Manuel,” con sus fábricas, maquinaria, terrenos, campo de caña, dotación de animales, útiles de labor y demás pertenencias y anexidades, compuesto de sesenta caballerías y ciento sesenta cordeles de tierra, de primera clase, color negro, llano y de bastante profundidad y buena calidad, equivalentes ú ochocientas once hectáreas, ochenta y dos áreas, ubicado dicho ingenio en el término municipal de Victoria de las Tunas, jurisdicción de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, tasado en doscientos treinta y ocho mil setecientos treinta y un pesos noventa y nueve centavos en oro:—El potrero “La Trinidad,” con sus fábricas, casa tejar, horno, montes, cerca de alambre galvanizado, aguada y demás anexidades; compuesto de veinte y nueve caballerías, ciento cinco cordeles de terreno, de primera oíase, color negro, de buena calidad, equivalentes á trescientas noventa y tres hectáreas, cincuenta y dos áreas; tasado en catorce mil novecientos treinta y un pesos treinta y tres centavos en oro; ubicado en terrenos de la hacienda “Santa Bárbara,” barrio de San Manuel, en el mismo término, jurisdicción y provincia que dicho ingenio “San Manuel.”—El corral “Santo Domingo,” con sus fábricas, aguada, montes y demás anexidades, compuesto de trescientas sesenta caballerías, doscientos tres cordeles de terreno, equivalente d cuatro mil ochocientas treinta y tres hectáreas, sesenta y siete áreas ubicado en el término de Hol^uín, de dicha provincia; tasado en ciento tres mil quinientos dos pesos noventa centavos en oro. —El potrero “La Sabanita,” con sus fábricas; terreno, cercas de alambre con púas galvanizadas con postes de madera de corazón, aguada, enipastotlo de yerba de guinea y paraná en buenas condiciones y demás anexidades, compuesto de treinta y seis caballerias de tierra equivalentes á cuatrocientas ochenta y tres hectáreas, doce áreas; tasado en diez mil novecientos treinta ¡tesos treinta ceníavos en oro; ubicado en el barrio de Han Manuel, término municipal, jurisdicción y provincia ya referidas.—Los solares situados eu esta ciudad, calle de Vives números 155 y 157, con sus fábricas de tabla y tejas; compuesto el primero ó sea el número 155, de veinte y cuatro metros, sesenta y cinco milímetros de frente, setenta y cuatro metros, sesenta y cinco milímetros de fondo y veinte y siete metros ciento cinco milímetros de fondo, que forma una superficie de mil novecientos cuatro metros cuarenta y un milímetros planos tasado en cinco mil trescientos dos ¡tesos cincuenta y tres centavos oro; y el segundo solar ó sea el núm. 157, compuesto de nueve metros setenta y cinco milímetros de frente, sesenta y ocho metros setenta y cinco milímetros de fondo y doce metros treinta milímetros de frente de fondo en su primer medida formando una superficie do setecientos veinte y trts metros veinte y cinco milímetros planos, con un martillo de seis metros noventa milímetros de frente, veinte y cuatro metros de fondo, y seis metros sesenta y cinco milfiuetros de frente de fondo, que unidas las dos medidas resulta una superficie de ochocientos ochenta y cinco metros ochenta y dos milímetros planos; tasado en dos mil doscientos ochenta y seis pesos cincuenta y seis centavos en oro.—Y un terreno al fondo de las casas números 161, 163, 165, 167 y 169 de la calztula de Vives, «xmipues-to de sesenta y un metros cincuenta milímetros de fren te, diez y siete metros setenta milímetros de fondo y sesenta y un metros, cincuenta iiiillmetros de frente de fondo; que forma una superficie de mil ochenta y ocho metros, cincuenta y cinco milímetros planos; tasado en mil quinientos veinte y ocho pesos veinte y cinco centavos oro; para cuyo acto de remate se ha señalado el dia diez y seis de Mayo venidero, á las doce de su mañanu y en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 40; advirtiéndose <iue no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tordos de di chas tasaciones, y que á instancia de la representación de la socieda«l ejecutante se ha prescindido de la previa presentación de los títulos de propiedad de los bienes referidos. Y para que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial.—Dado en la Habana á 19 de Marzo de 1887. —José Mí Larrazábal.—Ante mí, José Q. Huzarte.
771 R 24
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: qne el día cuatro de Mayo próximo, á las doce tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4 el remate del ingenio “Diamante,” situado en el término municipal de Guainacaro, provincia de Matanzas, compuesto «le setenta y dos caballerías, ciento treinta y seis cordeles planos de terreno, que linda por el Norte con la Habana, la Sibcria y lomas de Carna-rioca; por el Este con terrenos del ingenio “Perla,” de D. Pedro Martinto y terrenos de D. Juan Pérez; por el Sur con terrenos del demolido cafetal “Zanetti” y terrenos del antiguo potrero “Junco” que boy forma parte del ingenio “Perla;” y por el Oeste con terrenos de “Santa Isabel" y la “Julia,” tasado con sus fábrituis, máquinas v demás pertenencias, eu ochenta y cuatro mil ochocientos veinte y cinco pesos noventa y siete centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo el cual así como los títulos de propiedad, con los que deberán conformarse los licitadores sin que tengan «le-l recho A exigir ningún otro, se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario para los que quieran interesarse en el remate, y que para tomar parte en éste deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado 6 en depósito en Arcas Reales el diez por ciento en efectivo del tipo de dicha subasta sin cuyo re-quisito no serán admitidos; pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por Doña Teresa Mesa y Oachurro <3ontra D. Laureano M. Angulo y Garay.—Ho-
nfn, para que en el término de seis dios presenten en la gado para todas las notificaciones y demás trámites de1 baña y Marzo 22 de 1887.—Alejanilro Laurel.—Ante mf, Escribanía los títulos de propiedad de los terrenos co- ¡a causa siu perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere Manuel Baños. V para eu inserción en tres números nocidos por del Barrero, situados en la villa de Begla, habido.—Colón y Marzo 5 de 1887.—Síiguel Zabalza.— consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente en y que forman parte de los bienes relictos de la referida Ante mí, Manuel V. Lavarría. 789 E O 26	'la misma fecha.—Manuel Baños, 784 R O 26