CUARTA SECCION.
OFICINAS OEL INTERIOR.
Comandancia general de Puerto Príncipe.
Don Gonzalo Maclas Griñán, Comandante de Infantería en Comisión activa del servicio y Fiscal Militar permanente de esta Plaza,
Usando de las facultados qne me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don José Boch, para que en el término de veinte días comparezca en esta Fiscalía, San Pablo 18, Con el fin de prestar una declaración; en la inteligencia que de no verificarlo, incurrirá en las penas que las leyes generales establecen para tales casos.
Dado en Puerto Príncipe á ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y siete. Gonzalo Macías.
35
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia los pliegos de condiciones formados para contratar en pública subasta las obras de reparación que han de verificarse en la finca número 19 de la calle baja de San Félix, propiedad de la casa de Beneficencia; el Excmo. Sr. Presidente de esto Corporación se ha servido señalar para el remate de la misma las doce del día veinte y cinco del mes que rige, en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes—Por tanto, los que se interesen en ella pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número dos, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado,
Cuba 5 de Enero de 1887.—El Secretario, Pedro Murillo.
Pliego de condiciones para contratar las composiciones de carpintería que se necesitan hacer en el piso del comedor de la casa número 19- calle baja de San Félix, propiedad de esta Real Casa de Beneficencia, y demás obras que se detallan en el presupuesto con que se encabeza este expediente.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las ebras de que se trata, con buenos materiales, al tenor del presupuesto que antecede: siendo de su cuenta correjir los desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exijir por ello pago alguno.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor y que resulte más beneficioso á los fondos del establecimiento: siendo presupuestada á todo costo, en la cantidad de doscientos seis pesos veinte centavos oro.
Tercera. Las proposiciones se harán conforme al modelo adjnnte, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parte en oro del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte rematador, con importancia de la sexta parte, también en oro, que consignarán en la Administración de dicho Asilo, sieudo de su obligación pagar los gastos que se ocasionen de este expediente; cuyas obras se satisfarán concluidas que sean, con la aprobación de esta Dirección, de hallarse bien ejecutadas.
Santiago de Cuba 23 de Noviembre de 1886.—El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez.-Hay un sello que dice: Real Casa de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Modelo de proposición.
Don N.....N.......vecino de........, se obliga á
verificar á todo costo las composiciones que se necesitan hacer en el piso del comedor de la casa número 19 calle baja de San Félix: propiedad de la Real Casa de Beneficencia de esta Ciudad, y demás obras que se detallan en el presupuesto que al efecto me ha sido exhibido, por la suma de ..... eu metálico, y bajo las con-
diciones que se consignan en el pliego de subasta.
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para contratar las composiciones de albañilería que hay que hacer en el interior do la casa número 19 callo baja de San Félix, propiedad de la Real Casa de Beusficencia de esta Liudad, y demás obras que se detallan en el presupuesto con que se encabeza este expediente.
Primera. Strá obligación del contratista verificar á todo costo las obras de que se trata, con buenos materiales, al tenor del presupuesto que antecede; siendo de su cuenta correjir los desperfectes que se advirtieren por mala ejecución, sin exijir por elio pago alguno.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor que resulte más beneficioso á los fondos del establecimiento; siendo presupuestada á todo costo en la cantidad de ciento sesenta y cuatro pesos quince centavos oro.
Tercera. Las proposiciones se harán conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parte en oro del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyándose por el que resulte rematador con importancia de la sexta oarte, también en orof que consignarán eu la Adminis-ti -ación de dicho Asilo, siendo de su obligación pagar jos gestos que se ocasionen de este expediente: cuyas obn\e se satisfarán, concluidas que sean, con la aprobación fie esta Dirección, fie hallarse bien ejecutadas.
filan tiago de Cuba 23 de Noviembre de 1886.—El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez.-Hay un sello que dice: Real Casa de Beneficencia de Santiago
de Cuba.	, ,,
Modelo de proposición.
Don N......N.......vecino de .......se obliga á
verificar á. todo costo las composiciones que se necesitan hacer en el interior de la casa número 19 calle baja de San Félix, propiedad de la Real Casa de Beneficencia de esta Ciudad, y demás obras que se detallan en el presupuesto que al efecto me ha sido exhibido, polla suma de........ en metálico y bajo las condiciones
que se expresan en el pliego de subasta.
Fecha y firma del proponente.
materiales, á tenor del presupuesto que antecede, sieudo de sn cuenta corregir los desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exigir por ello remuneración alguna.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor que resulte más beneficioso á I09 fondos del Establecimiento. estando presupuestada á todo costo en la suma de ciento veinte y seis pesos cincuenta y cinco ceutave s oro.
Tercera. Las proposiciones se harán conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parte en oro del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte rematador con importancia de la sexta parte también en oro, que consignarán en !a Administración de dicho Asilo, siendo de su obligación pulgar los gastos que se ocasione de iste expediente; cuyas obras se satisfarán, concluida? que sean, con la aprobac.ón de estar bien ejecutadas, de esta Dirección.
Santiago de Cuba 23 de Noviembre de 1886. El Director, Mariano do Juan y Gutiérrez. Hay un sello que dice: Hospital Civil de Santiago de Cuba.
Modelo de proposición.
Don N...... N......, vecino do....., se obliga á
verificar á todo costo las obras de hojalatería que necesitan hacerse en el tejado de la parte Sur del Hospital Civil do esta ciudad, en las canales anchas y tubos de hoja de lata doble mjtn, según muestra, y se detalla en el presupuesto que me ha sido exhibido al efecto; por la suma de..... en metálico y bajo las condicio-
nes consignadas en el pliego de subasta.
Fecha. Firma del projxmeute.
Pliego de condiciones para contratar las reparaciones que necesitan ejecutarse en los tejados del Hospital Civil de esta ciudad, eu los ñeutes Sur, Eite y Norte del edificio.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las obras de que se trata cou buenos materiales, al tenor del presupuesto que antecede, siendo de su cueuta corregirlos desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exigir por ello pago alguno.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor y que resulte más beneficioso á los fondos del Establecimiento, siendo presupuestada á todo costo en la suma de ciento noventa y siete pesos oro.
Tercera. Las proposiciones se harán conformo al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parte en oro del valor en que so encuentrau presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte rematador, con importancia do la sexta parie, tambtén en oro, que consignará en la administración de dicho Asilo, siendo de su obligación pagar los gastos que se ocasionen de e3te expediente, cuyas obras se satisfarán concluidas que sean, con la aprobación de esta Dirección, de hallarse bien ejecutadas.
Santiago de Cuba 23 de Noviembre de 1886. El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez. Hay un selle que dice: Hospital Civil de Santiago do Cuba.
Modelo de proposición.
Don N...... N...... vecino de....... se obliga á
verificar á todo costo las reparaciones en los tejados del frente Sur, Este y Norte del Hospital Civil de esta ciudad, s gún se detalla en el presupuesto que
me lia sido exhibido al efecto, por la suma de......
en metálico y bajo las condiciones que se expresan eu el pliego de subasta.
Fecha. Firma del proponente.
Pliego de condiciones para contratar las repara:iones que ocurren en los techos de zinc de las galerías de este Hospital Civil, en los frentes del Norte y Sur del edificio, reformando dos canales maestras.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo ¡as obras de que se trata, cou buenos materiales, á tenor del presupuesto que antecede, sieudo de su cuenta corregir los desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exigir por ello remuneración alguna.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor y que resulte más beneficioso á los fondos del Establecimiento, estando presupuestada á todo costo en la turna de ciento sesenta y cinco pesos quince centavos oro.
Tercera. Las proposiciones se harán conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depóúto previo de la dozava parte eu oro del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte rematador, con importancia de la sexta parte también en oro, que consignarán en la Administración de dicho Asilo, sieudo de su obligación pagar los gastos que se ocasionen de este expediente; cuyas obras se satisfarán, concluidas que sean, con la aprobación do estar bien ejecutadas, de esta Dirección.
Santiago de Cuba 23 de Noviembre de 18?6. El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez. Hay un sello que dice: Hospital Civil de Santiago de Cuba.
Modelo de proposición-
Don N......N......., vecino de...... se obliga á
verificar á todo costo las reparaciones eu los techos de zinc de las galerías del Hospital Civil de esta ciudad, en los frenus Norte y Sur de este edificio, segúu se detalla en el presupuesto que me lia sido exhibido al
efecto, por la suma de...... eu metálico y bajo las
condiciones que se expresan en el pliego de subasta.
Fe^ha. Firma del proponente.
CIUINTA SECCION.
AUTOS.
Aprobados por el Excmc. Sr. Gobernador Civil i la provincia los pliegos de condiciones formados ira contratar en pública subasta las obras de repara-ún que lian de verificarse en el tejado del edificio ie ocupa el Hospital Civil de esta ciudad; el Excmo. .. Presidente de esta Corporación se lia servido seña-r para el remate de las mismas las doce del día 25 ;1 mes que rige, en la sala de su despacho, disponien-í se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín icial los mencionados pliegos de condiciones, según -evienen las disposiciones superiores vigevtes. Por nto los que se íutercseu en ellas pueden ccurrir á ta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de m Pedro número 2, para enterarse de los expedientes ¡spectivos; advirtiendo que el costo de la publicación Brá de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gafóla de la Habana, enído el pretente cumpliendo lo mandado.
1 Cuba £> de Enero de 1887. El b’ecretar-o, Pero Murillo,
En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido en este J uzgado y Escribanía del infrascrito por D. Manuel González Peraza contra Don Manuel Peraza y Delgado sobre nulidad de la escritora de partición y aseguración otorgada en 21 de Agosto de 1875 ante el Notario Don Francisco de Castro á consecuencia de la testamentaría de Di Teresa Delgado, abuela del actor y sobre restitución de su legítima con indemnización de perjuicios, se emplazó al demandado wor cédula que mediante á ser ignorado su paradero se fijó en los sitios públicos de costumbre y se insertó además en la Gaceta y Boletíu oficial de os dias ocho y diez do Diciembre último respectivamente, para que dentro del término de nueve dias compareciese en los autos á contestar el traslado de la demanda personándose en forma en ellos. Trascurrido ese plazo sin que hubiese comparecido y acusada como le fué la rebeldía por el actor se ha mandado á instancia d 1 mismo en provideucia de tres del corriente, qne se haga un segundo llamamiento al refe rido Peraza y Delgado eu la misma forma qne el anterior, señalándole para que comparezca la mitad del término antes fijado. En tal virtud por la presente cédula que habrá de fijarse y publicarse como la primera por continuar ignorándose t i paradero del demandado Don Manuel Peraza y Delgado, emplazo á éste por segunda vez, para que dentro de la mitad del término de nueve dias que antes se le había fijado comparezca á contestar el traslado de la demanda personándose en forma en los autos bajo la i revención de que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana 15 de Enero do 1887.—José María
Espinosa.	,	í®
D. Tomás Valls y Rodríguez, Comendador do numero de la Real Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito Korte de esta ciudad y su jurisdicción, etc.	.	...	.,	,	,
Por el presente y it consecuencia del incid nte al concurso de 1). Serapio Hernández por dona Rosa Adineras en reclamación de diez y siete mil ochocientos cuarenta pesos ó intereses legales contra los bienes del expresado Hernández, ha dispuesto se haga saber á los acreedores hipotecarios de òste: dona María del i llar Mora por la suma de doce mil pesos; herederos de I>oii Josó Manuel Carrillo, por cuatro mil ciento cuarenta y cinco pesos cinco y medio reales; menores lujos ele Don Vicente Briosa por cinco mil ochocientos setenta y nue-
Pliego de condicione» p^ra cortratar las obras de ho-	-------------
i 11 latería que necesita hacerse eu el tejado de la ve pesos; D. Cayetano Escofet como cesionario de Don paite Sur de este Hospital Civil eu las canales José Bafecas, por siete mil quinientos pesos; Don José anchas y tubos de hoja de lata, ¿pble mjm, según muestra.	,
Primera. Será obligación del contratista yermar á iodo costo las obras do que se trata, con buenos
, por
ve p< “
José Bafecas. por M.-------------
Fidel Zuaznábar, por la suma de veinte y ocho mi! quinientos cuarenta pesos setenta y cinco centavos de principal y doce mil setecientos seis pesos treinta y dos centavos de intereses; D. Pablo Hernández Ríos, por sí y como liquidador de la sociedad de P. Hernández y
Compañía cedidos á D. Castañer y ConipI Di Pastora Pérez de Sánchez, por ¡a suma de diez mil trescientos setenta y cinco pesos setenta y dos y medio centavos; D. Fernando Vales y Díaz, por la suma de seis mil trescientos sesenta y seis pesos sesenta y cuatro centavos; doña Eloísa Oíble de Botot, por la suma de diez y siete mil setecientos ochenta pesos: 1>. Ihimón Ramírez y su esposa doña Dolores Fuentes, el primero heredero usufructuario y la última heredera en propiedad de sus hermanos D. José María y D. Carlos Ramírez que componían la sociedad de Ramírez y Hermanos, por la suma de quince mil novecientos pesos; herederos de Don Juan González y Domínguez, por la suma de treinta y cinco mil noventa y seis pesos diez y siete centavos; Sres. Sánchez, Beuítez, y Alfonso, por la suma de cuatro mil cien pesos; embargo ¡í consecuencia del incidente de graduación de créditos formado en el concurso de D. José María Ponce de León por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de la Habana: otros de los plazos más próximos á su vencimiento procedentes de la venta hecha por 1). José MI Pqnee de León ñ Don Sera pió Hernández del ingenio ‘’Escorial,” según disposición del Juzgado del Cerro de la Habana en autos seguidos poí D. Pablo Hernández Ríos contra el citado Ponco de León en cobro de pesos: otro ídem ídem de! propio Juzgado del Cerro en los indicados autos, y embargados el octavo y noveno plazos y los do más próximo vencimiento por disposición del Juzgado del Cerro en los relacionados autos: embargo decretado por el Juzgado ile Jesús María de la Habana en autos seguidos por Don Gabriel Menocal y Martín como Recaudador judicial de los Realengos Guayabo Largo y Caballo de Palo contra D. Serapio Hernández en cobro de pesos, por la suma de dos mil ciento treinta y cinco pesos cincuenta y cinco centavos en oro i or réditos del censo y de tres mil pesos también en oro por las costas y papel sellado: otro embargo (lo tres y cuarto caballerías de tierra del ingenio ‘‘Escorial” por disposición del Contador de Rentas de Jovellanos, por la suma de ochocientos ochenta y nueve pesos treinta y tres centavos importe de las contribuciones que adeuda el ingenio y sujeto todo el ingenio “Escorial” á la anotación de suspensión de la preventiva de embargo ordenado por el Juzgado Norte de esta ciudad en el incidente al concurso ile D. Serapio Hernández promovido por doña Rosa Ahueras de que queda hecha referencia para responder de la expresada suma y de la de tres mil quinientos pesos que se señalaron para las costas que puedan < ausarse; el estado do este juicio que es el procedimiento de apremio para el remate del ingenio “Escorial” y sus pertenencias, embargado por virtud de dicho auto incidente, por si quieren tomar parte en el avalúo y subasta de los bienes. Y para su publicación libro el presente.—Matanzas y Enero 3 de 1887. -Tomás Valls.—Santiago Castro.	A O 21
Don t arlos Quintín de la Torre, Juez de jirimera ins-laucla del distrito de Belén de isti (Japital. l’or el presente edicto se hace saber á D. Julio de los Santos Laguardia, que á consecuencia de los autos ejecutivos que contra el mismo sigue el Cura Párroco de la Iglesia de Guadalupe, en cobro de doscientos cuarenta pesos, se ha dictado ¡a sentencia cuya cabeza, parte dispositiva y publicación son como sigue: En la Ciudad de la Habana á diez y siete de I) ciembrade mil ochocientos ochenta y seis. El Sr. D. Carlos Quintín de la Turre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital, habiendo visto estos autos ejecutivos seguidos por el Pbr¡>. D. Agustín María Manglano, Cura Párroco de la Iglesia de Guadalupe, representado por el Pror. D. Francisco de P. Sánchez, bajo la dirección dtl letrado D. José María García López, contra D. Julio de los Santos Laguardia en cobro de doscientos cuarenta pesos, procedentes de réditos de censos reconocidos en la casa número ciento diez y nueve de la calle de San Rafael. Vistos las citados artículos, mil cuatrocientos veinte y siete, mil cuatrocientos sesenta, mil cuatrocientos setenta y uno y rail cuatrocientos setenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, Failoque debo mandar y.mando seguir adelante la ejecución despachada hasta hacer trance y remate de la casa embargada y con su producto entero y cumplido pago al acreedor de los doscientos cuarenta pesos que reclama y costas causadas y que se causaren en las que se couoena á I). Julio de los Santos La-guardia, y así por esta mi sentencia estando en Audiencia i ública ilc esto día lo mandó y firmó. Carlos Q. do Ja Torre. Doy fé que la anterior sentencia la leyó y publicó el Sr. D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital, estando en Audieucia pública de este día.— Habana diez y siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Juan Hipólito Vergel.—Y para notificar al referido D. Julio de los Santos Laguardia, libro el presente ert la Habana á trece de Enero de mil ochocientos ochenta y siete. Carlos Q. de la Torre.— ante mí: Juan H. Verge’. 162 A O 20
A consecuencia de las diligencias preparativas de la vía ejecutiva promovidas por la Real caso de Beneficencia y Maternidad solicitando que con citación de D. Pedro Mier yKuíz, se expida por el Notario D. Joaquín Abenzíi, segunda copia de la escritura de veinte de Mayo do mil ochocientos setenta y nueve, otorgada por D. Agustín Ssavedra, á nombre de la Condesa viuda de ¡Saidivar, Doña Mariana Trevijosy D. Auto-nio Llórente, D. Francisco González y D. Gabriel Carranza, en representación de la Real Casa, y asimismo copia de la escritura otorgada ante D. José Miguel Ñuño, en quince de Junio de mil ochocientos ochenta y seis, por D. Casimiro Almiñaque, á favor de D. Pedro iYier, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ignorarse el domicilio de D. Pedro Mier y Kuíz, y en providencia de trece de esto mes tenga lugar la expedición de los testimonios de escrituras referidos con la citación de aquél que se se practicará en la forma que preceptúa la primera parte del artículo doscientos seseula y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil y que se libren compulsorios al efecto á los Notarios D. Joaquín Abenza y D. José Miguel Nono, señalando para el primero de esos actos el día 24 del actual, á la? once de la mañana y el veinte y cinco del mismo á la propia hora para el segundo insertándose esta cédula en tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial. Y pata su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á catorce de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.—Luis Mazóo.
163 A O 20
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de Primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de la testamentaría de D. Leonardo Sánchez, se ha señalado el día veinte y cuatro del entraute mes de Febrero á las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito en la calle antigua del Prado hoy Condes de Casa Moré, número ciento dos, para que tenga efecto el remate de dos casas situadas en esta Ciudad, la primera en la calle del Carmen número cuarenta do manipostería y azotea, retasada en dos mil novecientos novénta pesos y la segunda en la calle de la Estrella número setenta y ocho, de manipostería y azotea retesada en cuatro mil trescientos un pesos treinta y cuatro centavos en oro. Y á fin de el que quiera rematarla ocurra á la escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el día señalado. Habana catorce de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.— Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juan ti. Vergel.
161 A O 20
A consecuencia de la cansa seguida contra D. Manuel Martínez y López, ¡-or lesiones á D. Andrés Martíni z y Díaz, natural de Galicia, casado, de 48 años de edad, jornalero y domiciliado en R^gla, au sente, é ignorándese su actual paradero, ha comparecido el primero en este día y no el segundo, por lo ¡ que el Sr. Juez Municipal de este término ha dispuis to que se convoque al referido D Andrés Martínez y Díaz por tres números consecutivos de la Gaceta ofi-| iia¡, para que comparezca en este J uzgado, calle de la Punta, á las doce del día 31 del actual, á fin de que tenga efecto el juicio verbal de faltas á que ha ¡ sido reducida ¡a expresada causa por el Sr. Juez e primera instancia de Bejucal, aprobada por la Real Audieucla; quedando apercibido el querellante de que si no concurriese á la hora y día fijado nuevamente J para dicho juicio, se continuará éste con presencia de!
| Fiscal Municipal, sin nids citarle. Y para que tenga j efecta lo mandado, libro la presente en San Antonio de ; las Vegas á 15 de Enero de 1887.—Alejandro Hernáu-j dez, Secretario.	172 A O 20
Don Bicardo Lavín, Juez interino de primera instancia de este partido de Castro Urdia’es.
Por el prosente primer edicto, se cita y llama d los que se crean con derecho á heredará Ramón Martínez, que falleció en esta villa el 2 del actual á consecuencia de lesiones graves, y que estuvo casado con Do'ores N. N., que según noticias reside en la Isla de Cuba, para que en el término do sesenta días compare zcan, si les conviniere, á deducirlo; bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho haya luga.—Dado en Castro Urdíales á 30 de Setiembre de 1886 —Ricardo Lavín.—Ante mí.—Mauricio del Cueto y Pala lió.	77 A O 20
El Sr. Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito do Monserrate, ha dispuesto por ante mí en las diligencias sobre cumplimien-
to de un exhorto del distrito del Pino, en Barcelona, librado en causa instruida en virtud de denuncia presentada por Elíseo Fernández Martínez, sobre desaparición de Di Dorotea Kioto Inórente con ropas, dinero y prendas de aquél, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la expresada doña Dorotea Nieto Loreute, que vivía en la ciudad de Barcelona, calle del Carmen número 59, y desapareció el dia veinte y cinco de Julio último, embarcándose en el vapor “Ciudad de San ander” para Cádiz al objetó de tomar pasaje al parecer para esta isla, á fin de que se presente en este Juzgado que se halla situado en la calle de Teniente Rey núm. 4 á evacuar un acto de justicia. —Habana Diciembre 30 de 1886. —Zacarías Bresmes.
105 A O 19
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por este edicto se hace un segundo llamamiento por igual término de sesenta dias que el anterior y con apercibimiento de lo que haya lugar á los que se crean con derecho á heredar á Don Ramón Pita y de Piñón, conocido por Ramón Pita García ó Mecías, el cual falleció á las diez de la noche del 7 de Noviembre de 18S5en el Hospital civil de San Felipe y Santiago de esta ciudad sin otorgar testamento, siendo natural de la parroquia de Santiago Sere de las Somozas, de 54 años de edad y do estado soltero, para que comparezcan en este Juzgado á reclamar aquel derecho dentro del referido plazo que empezará á correr y contarse desde la última publicación de los edictos, con la advertencia de que al presentarse deberán expresar por escrito el grado de parentesco en que se hallen con el causante de la herencia, justificándolo con los correspondientes documentos acompañados de árbol genealógico. Y se hace presente que los únicos bienes conocidos hasta ahora del finado consisten en unas barras de catre; un jarrón; una caja baúl de madera; una cartera de cuero; un sombrero de jipijapa y varias prendas de uso.—Habana 8 de Enero de 1887.—Alejandro Laurel.— Por sustitución de D. Julio Riverón, ante mí, Manuel Baños.— Y para su publicación libro la presente fecha nt supra. —Julio Riverón.	107 A O 19
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar, etc.
Por el presente segundo edicto se convoca á las personas que se crean con derecho á heredar á la morena Serafina Lindián, natural de Africa, de 90 años, soltera, vecina que fué de Puentes Grandes, calle de los Mártires núm. 2, ignorándose el nombre de sus padres, para que dentro de treinta dias siguientes á la publicación de este edicto comparezcan en este Juzgado á hacer valer su derecho, enterándoles de que la finada dejó como bienes la casa donde ocurrió su fallecimiento, sita calle de los Mártires núm. 2, do tabla y tejas, construida á la americana, según consta del inventario practicado sin que aparezca de antos que contra los bienes existen cargos, ni que por persona alguna se haya deducido contra el os reclamación: entendiéndose este segundo llamamiento con apercibimiento de lo quo hubiere lugar. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 14 de Enero de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano,— Luis Mazón.	131 A O 18
EDICTOS-
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Agapito, ouyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días después del último anuncio se pre-eute en iacárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulra en la causa que se Je sigue por disparo de arma de tu g i y lesiones; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admi' nistrard justicia, y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgaoo para todas las notificaciones v demás trámites de la causa.—Colón Noviembre 20 de 18S6.—Miguel ZhI>«Izh. —Manuel V. Eavarría.	174 E O 21
Don Juan Vahlés Psgós, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Pariste mi tercer edicto, oito, llamo y emplazo a D. Manuel Sm-iro, natural de los B <fios do Cuín í, p>o vi ocia de Pontevedra, mayor de edad y depeiidietue; non Luis Revuelta, natural de Matienzo, provincia «te Sautander, casado, mayor <’e edad y del comercio; Don Manuel López, natural de Torres, provincia de Navarra, soltero, mayor de edad y del comercio; y a D. José Eustaquio Barquín, natural de Bantillana, provincia de Santander, soltero, mayor de edad y del comercio, pura oub dentro del término de nuevedias se presenten en • 1 Juzgado á descargarse de la culpa que lis resulta en la causa que se les sigue en unión de otro por matri-mouio tltgai de D. Eduardo Franzón; ciertos y seguros de quebaciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posterioies del juicio. —Habana y Enero 18 de 1887.—Juan Vahlés Pagés. —Por mandato de su Sría., Antonio Alvarcz Insua. Y para su pubiioación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio A'v.irez lusua.
178 E O 21
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de esta partido judicial.
Foreste mi tercer edicto y pegón, cito, llamo y emplazo al moreno Ascensión Izaguirre, vecino ce Can telarla, deSOaños de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación (te este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que ie nsulta en la causa que coutra 61 y otros se sigue por hurto de animales; cierto y seguro de que si asf lo verifica se le oirá y admiuistiará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de ta Ley y por bastante ios estrados del Juzgado paru que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—San Cilstóbal 13 de Enero de 1887.—Aureliano Maittu y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celia	161 E O 21
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez eu propiedad de este partido judicial.
Por esta m- tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ladislao Cabrera y Alfonso (a) Dtlao, natural de Ceiba del Agua, casado, arriero y de 35 años de edad, para que dentro del tériniuo de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en la cárcel de iste partido á descaígarse de la culpa quo le resulta eu causa que se sigue contra el mismo y D. Jacinto Coto por hurto de una y unta de toros á D. Genaro Gutiérrez; cierto y seguro de que si asf lo hace se le oirá y administrará rectu y cumplida justicia y en caso contrario se le dec'arará lebelde y contumaz é inuurso eu las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con loa estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites de la causa. —Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—San Cristóbal y Enero 14 de 1887.—Auriliano Martín y Alonso.—Por mandato do su Sría., Santiago H. Gutiérrez do Celia.
163 E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia ou propiedad del d'strn del Cetro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fedcrii o Millán Valdés, conocido por Chino Loro, y n D. Pedro Barro-o, cuyas demás gen rales se ignoran, para que en el término de nueve días se presenten en este Juzgado, sito calle de Acosta número 32, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que si asilo hicieren se I s oirá y administrará justicia, y de lo contrallo se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados dei Juzgad», con quienes se enteudetán las notificaciones y (ltmás trámites de la cause.—Habana Enero 10 de ¡887.—Juan Valdés Pagéc—Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velasco.
113	E O 21
Don Juan Veldés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro Por est** mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Rodríguez Guerra, cuyas demá- gene ales re igiioian pura que tentro de nueve dias se pie ente en st-* Juzgado, sit eu h calle de Aco-da núm. 32. a descargarse de la culpa qi oJe re-utra en ta «em-a qir se le sigue por estufa de animales á D. uan Manuel Maclas; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por jastante- ios estrados del Juzgado pata las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana y > ñero 10 de 1887 —Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Oriega.
114	E O 21
D. Ricardo Rafael Lancts y Pérez, Juez municipal suplente del dl-trito 8ur do esta ciudad y en funciones >le primera instancia del m amo y su jurisdicción.
Por este mi tere r edicto, cito, llamo y empazo á Don Pastor Gómez, natural y v. cin » de 6-ca ie 18 años de edad é hijo de O m Julián y de D >ñi A'eu y cuyas demás genérale* se ignoran, á lili de (¡ue en e término de nuece días contados desde 1« fe ha se presente e i la cárcel de esta duda I á descargarse de la culpa que le lesulta en I» . ausa que se le sigue por estufa al pardo Florencio Prado; 8°guro de que haciéndolo agí so le oirá y administrará justicia y do lo contrario se !e declarará rebelde y contumaz y por bastante les (airados del J u/.gsdo cou qu en se entenderán los demás trá mi'es posterioies doi juicio.—Malanzis 18 de Enero de 1887.—Ricardo Lrsois.-Aute mi, Floreuclo Betancourt.
182 E O 21
Don Miguel Zabalza y L!xaur, Juez de primera instancia de esie partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Pérez Villarreal, para que en oi término de nueve días contados de de la fecha so presente en la cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le nsulta eu la causa quo se le sigue por fisione",• cierto y seguro de quo si sal lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz 6 ¡ocurso en las penas do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Fuero 11 de 1887.—Migutl j Zubuiza.—Guülermo Escobado.	160 E O 20
D. Miguel Zafialzu y Lixaur, Juez de primera instancia i propietario de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y j emplazo al pardo Francisco de la Rosa Pedroso, á fin de quo eu el término de nuevedias contados desde | la focba se presente en la cátcel do esta villa á cumplir lo condona que le resulta eu la causa que se le sigue por j hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá ¡ y administrará justicia y en caso contrario se le decla-J rará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados , del Juzgado cou quien se entenderán los trámites pos-teriore- del juicio.— Colón y Enero li de 1887.—Miguel Zabalza.—Guillermo É-cobedo.
159 E O 20
Don José María Larrazábal y Alvarcz de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por ote mi s gu do edic'o, cito, llamo y emplazo al pardo Celestino Vaidés, natural de la Habana, provincia (1c Idem, do estado soltero, de 20 años de edad, oficio aprendiz y vecino que fué de Viitudos número 4, á fin de (pie dentro del término de nueve (Iíuh contados desde la fedia se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que se le sigue por ' stafa al mor» no Bonifacio i eilmso; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.
—	Habana Etn ro 16 de 1887.—José Marta Larrazábal.— Por su mandato, José B. Egea. 165 E O 20 Don José Mí Lari.azábul y Al vare/, de Toledo, Juez de
primera instancia en propiedad del distrito del Prado de tHta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Feliciano Martínez San Jurjo, natural del Ferrol, provincia de la Ooruña, solteto, de 20 años de edad, dtl comercio 6 hijo de Don José y doña Antonia, para que deutio del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cátcel de esta ciudad á contestar los cargos qne le resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. José Garduño; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien ss enteuderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Enero 5 de 18S7.T-José Mí Larrazábal.—Por mandato de su Sría,, José Q. Su-zarte.	161 E O 20
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Pinero y Ger ía, operario que fué de la finita «El Cristo,» ubicada en el término municipal de Quivt-can y cuyas demás g nenies se ignoro», para que dentro del término de nuevedias se presente en este Juzgado á fin de evacuar un ac o de justiciu ou la cuusa que se le sigue por estala á D. Francisco González Arengo; seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. —B jueal Enero 7 de 1887.—Pedro Penzol.—Por su mandato, Angel Carballo.
81 E O 20
Don Calixto Llernndi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este puitido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y Don Francisco Acosia, m.tural y vecino de esta villa. Oseado, de 23 añ s y de camuo¡ para quo dentro del término de treinta (has á contar desde la primera publicación del pr« sente edicto comparezca en la cárcel pública de esta villa cou el fin de que Si do-cargue de lu cu 1 j a que le resulta en la causa que se tosigue por hurto de una yegua y nn potro á Con José Manuel Rojas; cierto y seguro de que s: asi lo hiciere se le oná y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é indi rsn en Ims cenas de la Ley y por bastantes lós estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tráteles ulteriores.—Magua la Grande 13 de Enero de 1887.—(Ja-lixio Llerandi.—Por mandado de so Btfn., Andrés 8. Moreno	129 E O 2(1
Don Garlos Quintín de la Tone y Oobiáti, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo fl D. Gregorio Pal.uno, cuyas generóles se ignoran, para queco el término de nueve tl:is se pie-ente en este Juzgado, sito Pía lo número 102 ft ue»i argar.-o de la culjia que le re-ulta en la causa que en este .1 uzgado se le sigue por e-tafe; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y udmimstraiá j usti da, y en cuso contrario ec lo declarara rebelde y por bastante les estrado» dtl Juzgado con fjuieuesse entender tn las notificaciones y demás trámites qu« le resulttn en la misma.—Habana Enero 10 de 1687.—Carlos Q. üe ia Torre.—Juan U. Vergel.
167 E O 20
Uon Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo e licto, cito, llamo y emplazo 6 Don Juan Mats, natural de Barc lona, soitero y de 30 años, y asiáticos Antonio Pérez, José León, Gonzalo Chaple y Calles Paquete, lodos de Cautóu y solteros, para que dentro de nueve días se presenten ( n este Juzgado, sito calle del Piado número 102, á descargarse de la culpa que les jesuíta en la chusa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y teguros de que si a-d lo hicieren se les oirá y administrará iusiicia y de no se iis declarará rt beldes y contumaces é iucur.-os en las penss de la l.ty y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites que ocurran. —Habana II de Diciembre de 1886.—Curios Q. de la Torre.—Por su mandato, Juan H. Vergel.
166 E O 20
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
P* r este mi primer edicto, c'to, llamo y emplazo á Don Joaquín de la Pena y Gutiérrez, natural de Man Juan de los Remedios, soltero, de 2¡ año» y Director del Periódico La Polémica, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, calle del Prado número 102 esquina á Virtudes a descargarse de la culpa que lo resulta en la eausaque se le sigue per in:uriua y calumnia ; ci rto y s guro de que haciéndolo ailí se lo oirá y administrará justicia, ,v en cuso entrarlo se le declarará rehelee y por bastante h s estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites sucesivos.— Habana 13 de Enero de 1887.—Carlos Q. de la Torre.— Por mandado de su Sría., Francisco O/.egueia.
109 E O 20
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primen instancia en projiieilud del distrito del Prado, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Hernández y Hernández, natural de Canarias, provincia de ídem, de e-tado soltero, de 35 efios y billetero, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en lu causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástanles los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habauu v Enero 9 de 1887. -José María Larrazábal.—Por mandado de su 8ría., José Q. Suz-irte. 81 E O 19 Don Miguel de Céspedes y Cofíigny, Juez, do primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Reyes Kehegoyen (a) El Niño, natural y vecino de esta villa y de 24 años de edad, pata que en el término de nueve días contados desde la fecha so presente en este Juzgado á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de ropas al pardo Miguel Valle; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario e le de durará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guaoalncoa i 1 de Enero de 1887.
—	Miguel de Céspedes y Cofíigny. —Por man lato de su Sría., Rafael Galiudo. YT p r» su publicación por tres números de la GaOeia ofi i o de la Hub lita libro el presente, fecha ut supra. -Rafael Gaiindo.
81 E o 19
Don Adolfo Plnz.aola y Colilla, Juez m unfcipel del (lis frito Sur de esta ciudad, accidentalminte de primera instancia del -Mismo, etc.
Por este mi pr.nier e ficto, cito. Hamo y emplazo á D. José Díaz l.ó;>ez, cuyas gene alis se ignoran, para que en 11 término «le lili ve oías eoiitu ¡os desde ia fecha se presente en lu cárcel pública de e-ta ciudad á de'Cargarse de i» culpa que le resuba « n la cusa que se le sigue en e te Juzgado por hurto á D. José do la Luz García: cierro y s -ku¡ o ¡ie que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebol (e.—Dado en Mutanz s á 4 de Enero de 1887.— Adolfo Plaz..ola.—Florencio Betancourt.
86 E O 19
Don Adolfo Plazaola y Cotdla, Juez municipal del distrito Nort- de esta ciudad en funciones de primera instancia del mismo y su partido.
Por este mi primor - dicto, cito, llamo y emplazo á un tal Joseiio (a) el Habanero, natural de la Habana, |de22 años, dee tdnra regu ar, color trigueño, o,os ue-gn s y usa med a patillita, A flu de quo en el término de nueve ilíus contados d sdc ¡a fecha se presente en la circel de esta ciudad á descargarse de la oalpu que lo resulta eu la ct us i que se le sigue en unión de otros por robo y tentativa de robo á 1). Julio Romero; seguro de que haciéndo o asi se le oirá y rdministrará justicia y de lo c ntrurio so le d.‘clarará rebelde y contumaz é iu-cur. o en las penas de la Ley y por b stauto los (»trados del Juzgado.—Matanzas y Enero 13 de is»7.—Adolfo Plazaola.—Florencio Belinecurt.	124 E O 19
D. Pedro Penzol Lavandera, Jutz de primera instancia
de este distrito judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pautaieóu Sánchez Aroiu, natural do Batubauó y cuyo actual domicilio se ignora, soltero, de campo y de 2Ó años, jiara que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciud id, para evacuar un auto l de justicia en la causa de oficio que • n este Juzgado se lo sigue poi rapto de doña Encarnación Rodríguez, Castro; aper obido que en otro o iso será declarado rt bebía y le parará el perjuicio que liara lugar con arreglo a la Ley.—Bejucal Jó de Enero de 1887.—Pedro Pt-uzt,.).— l*o'r mandato (le su Srla., Angel Garbullo.
¡	ICO E O 18