Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
D. Evaristo Casariega, Alférez de fragata graduado y Ayudante de Marina del Distrito de San Cayetano.
Por este mi único edicto y término de quince días á contar desde esta fecha, cito para que comparezcan en esta oficina con objeto de prestar una declaración á los individuos Luis Seoanes Cañizas inscrito en la Habana, natural de Regla, y á D. Facundo Gómez Hernández, tripulaute el primero y pasajero el segundo en la goleta Manuela, al ocurrir el naufragio de dicho buque en Cayo Jutías el día 11 de Diciembre último, y cuyos individuos pasaron á la Habana, el día 1& de Enero del corriente año en la goleta María del Carmen.
San Cayetauo 3 de Febrero de 1887.--Evaristo Casariego.	71
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Jlabana.
Crucero D. Joroe Juan.
Comisión fiscal.
D. Luis Orús y Fresno, Alférez de Navio de la dotación del Crucero D. Jorge¡Juan y Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo sumaria al marinero de segunda clase Miguel BaraDgles por el delito de primera deserción, en uso del derecho que me conceden las Reales ordenanzas cito, llamo y emplazo al citado marinero para que en el término de treinta días á contar desde la fecha, comparezca en esta fiscalía para presentar su» descargos.
Abordo Habana Febrero 12 de 1887.—El fiscal, Luis Orús.	8b
D. Manuel Ramírez de Cartagena y Pérez, Alférez de Navio de la Armada y de la dotación del Crucero “D. Jorge Juan.»
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo para comparecer en esta Comisión Fiscal en el término de treinta días á contar del de esta fecha, al cabo de mar de primera clase Jesualdo Caballeiro y García, de la dotación del expresado buque, d quien istoy procesando por el delito de primera deserción, usando de la autorización que 8. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas para los oficiales de la Armada: en el concepto, que de no verificarlo asi, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Habana 11 de Febrero de 1887.—Manuel Ramírez de Cartagena y Pérez.	87
Cotizaciones de la Bolsa de 10 de Febrero de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ó 227 i p.0 y cierra de 227 i á 228 p.S á las 2 de la tardo.
FONDOS PUBLICOS.
1 da
Renta X p.g Interi« y
emortiuudón anual..........
' Idem id. y 2 id...........
Idem de anualidades...........
Billete« hipotecario«.......
Idem del Tesoro de Pto. Kioo Idem dei Ayuntamiento.......
. ACCIONES.
Banoo EepaBol de la lela..........
Banco Industrial..........
Banoo y Compañía de Alma- ....
oenes de Rogla del Comercio. ... Compañía de Almacenes de
Depósito« de Santa Catalina.
Banoo Agrloola.................
Caja de Ahorros, Descuentos;
Dopáitoa déla Habana........
Créditos territorial Hipotecarlo de la Isla de Cuba..........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.................
Compañía de Almacenes de
Hacendados..................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana......
Compañía Jíapufiolade Alumbrado de (tas...................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas....................
Compañía Española de alnm-
brado de Gas de MatAnsas....
Nueva Compañía da Gas da la
Habana......................
Idem de oaminos de hierro de
la Habana...................
Idem de Matánias ¡i Sabanilla . ..
Idem de Cí rdenas y J Acaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
otara.......................
Idem de Sagua la Grande........
Idem de Caibarión £ Sanctl
Spfritus ...................
Idem del Oeste.................
Idem de la Uahfa de la Habana £ MatAnsas...................
Idem Urbano....................
Idem del Oobre.................
Idem de Cuba...................
Keñnería de Cárdenas...........
TIPOS
de las últimas ventai.
67è D. 68 „
ei „
13 P. »4 D.
Ingenio “Central Redención.” ...
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédules Hipotecarias al fl.pg
interés anual .....................
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual...................
62
621 „
6.Ï ,, 30 „ 20 P.
311 D.
224 4 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
• España ...... ( S í 6	p.® P. oro español.
r	................ 1 aegtin plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra............... 4 20 p.^ P. oro U0 div.
Francia.................. f ¡I* ‘ F# £■ oro "u «||v,
( 5j á 6	p.§ P. oro 3 d|v.
Alemania................. 3¿ á	i>,® P. oro 00 div.
Estados-Unidos ........ ( J ‘«.í* pV’V'W
Descuento mercantil...... ti 8 p.g auual oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Bleneo trenes de Derosne y Rllllenx, bajo £ regular...........................
Idem fd. id. id. bueno i suporior.......
Idem id. Id. id. Borate.................
Oogueho inferior i regular nómero 8 £ 2
(T. H.)..............................
Idem buono £ superior nAraero IO £ 11...
Quebrado inferior £ regular nAmero 12 i
14...................................
Idem bueno nAmero 16 £ 18 Idem..........
Idem superior nAmero 17 £ 18............
Idem florete número 1# £ JO.............
Nominal.
CU AR T SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Acordado por esta Administración *e saquen á pública subasta los terreuos, maquinarias y fábricas del demolido ingenio «Reserva», de la propiedad de don Gabriel Pers y Ricert, ubicado en el término municipal de la Macagua, he dispuesto se haga presente que dicho acto tendrá lugar en el local que ocupa esta principal de Hacienda y eu la Ua3a Consistorial del Ayuntamiento de la Macagua simultáneamente, á ias doce de la mañana del día 12 del próximo Marzo, y eu la siguiente forma de lotes y tasación:
ORO.
PESOS. (TS
Primer lote.
Cuatro caballerías de tierra ó sean cincuenta y tres hectáreas, sesenta y ocho áreas y ocho centiáreas, á cuarenta y cinco pesos la hectárea................. 2415 63
Lote número dos.
Once caballerías equivalentes á ciento cuarenta y siete hectáreas, sesenta y dos áreas y veinte y dos centiáreas, á cu a-
renta y un pesos la hectárea..
.Lote número tres.
6052 51
Nueve caballerías de tierra ó sean ciento veinte hectáreas, setenta y ocho áreas y diez y ocho centiáreas, á cuarenta y un pesos la hectárea..................... 4952 05
Lote número cuatro.
Diez caballerías de tierra, 6 sean ciento treiuta y cuatro hectáreas, veinte áreas y veinte centiáreas, á treinta y ocho pesos la hectárea........................ 5099	67
Lote número cinco.
Once caballerías de tierra, ó sean ciento cuarenta y siete hectáreas, sesenta y dos áreas y veinte y dos centiáreas, á treiuta y ocho pesos la hectárea.........	5009 64
Jjote' número seis.
Once caballerías de tierra, ó sean ciento cuarenta y siete hectáreas, sesenta y dos áreas y veinte y dos centiáreas, á treiuta y tre3 pesos la hectárea..........	4871	53
Lote número siete.
Doce caballerías de tierra, ó sean ciento sesenta y una hectárea, cuatro áreas y veinte y cuatro ceutiáreas, á treiuta y tres pesos la hectárea.	  5314	39
Fábricas.
Lote número ocho.
Una casa de máquina de tabla y teja con dos muros de manipostería en estado
de ruina, en............................ 500	00
Casa de purga [dos cuerpos] una de manipostería y otra de tabla en estado de
ruina.................................   690	00
Casa de vivienda, el cuerpo de manipostería y dos colgadizos de madera con
piso de hormigón ...................... 1000	00
Barracón de tabla y teja en igual estado
que la anterior......................... 450	00
Carpintería en mal estaio.................... 400	00
Casita del mayoral.........................   250	00
Suma,..................... # 3200 ...
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
PolariiaeióB (14 i 96,—Sacos 4 «il6 £ 4 I3[18 roalesoro @ según nAmero.
Boooyes 4 3[16 £ 4 7(16 reales oro arroba.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABADO. CONCENTRADO.
Ijote número nueve.
Máquinas y artefactos.
Una máquina de moler caña orizontal de Westpornl, de diez y ocho pulgadas
de cilindro.............. - ......
Dos calderas de vapor viejas en estado de
abandono, en......................
Tres trenes Jamaiquinos..1.............
Tres centrífugas americanas cuu sus accesorios incompletos......................
Un alambique pequeño é incompleto......
2000 00
609 «0
300 00
500 00 200 00
Suma................ $ 3500
Importan los anteriores lotes la suma de cuarenta y un mil quince pesos cuarenta y dos centavos oro.
Las proposiciones puedeu hacerse por separarlos de cada uno de los lotes, y serán admisibles las que cubran los dos tercios de ¡a tasacióu; pero se preferirá al licitador que haga proposiciones al conjunto; en ambos casos se ha de depositar previamente el cinco por ciento de su total importe.
A la vez se hace presente que en esta Administración se encuentra el plano de la indicada finca que te pondrá de manifiesto á los que lo deseen, y se iaci-iitarán además cuantos antecedentes crean necesarios los Imitadores.
Matanzas 12 de Febrero de 1887.—P. de Sedaño.
cial de la Habana, comparezcan en esta Fiscalía Mi- tabaqu« r > y rie 20 años de ed«d, para que f n el termino litar, sita calle del Río número 34, con el fin de poder “m-ve días se presente en este Juzga o y eu 1,. E-eri-evacuar un acto de justicia; pues de no verificarlo se hanía del actuario a ser notificado de la providencia ii	•’ i i j- „ -	• j	¡ dictada el catorce del actual eu la causa que se instruy
les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el por hurto de unas gafes de oro. por cuya pn vid, n ia s
consejo de guerra competente.	1	- • -	-	...........
. Y para que éste edicto pueda tener la debida publicidad se fijará en los sitios do costumbre y se inser-t- rá en el Bo'etín ofic ul de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Matanzas 8 de Febrero de 1887.—El Teniente Coronel Capitán Fiscal, Manuel Adlert.
84
Don Luis Pérez Gil, Teniente Fiscal del Batallón Cazadores de Bailón número uno.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército.me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la cuarta compañía del expresado Batallón Mariano Bielsa Pardo, por el delito de segunda deserción, por el presente segundo edicto,’cito, llamo y emplazo al referido soldado para que on el término de veiute días 4 contar desde su inserción e.unparezca en el Cuartel de Santa Cristina de esta Plaza á responder á 1< s cargos que en dicha causa le. resultan y de no comparecer en dicho plazo se seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga !a deb:da publicidad fíjese en los sitios de costumbre, insértese en la Gaceta oficial de ia Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Matanzas á los cuatro días del mes de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete.—Luis Pérez.
82
Don Félix Eusa é Indart, Capitán graduado Teniente del primer Escuadrón de ia Comandancia de Guardia Civil de Colón y Fiscal de la misma. Hallándome instruyendo sumaria contra los guardias segundos de dicha Comandancia, Joaquín Santos Monares, Félix Candelas Martínez y Abdón Martín Burguet, eu averignación de la conducta observada por los mismos en la conducción de tres detenidos en la noche del diez y nueve al veinte de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro, de los cuales dos se fugaron, y el otro apareció cadáver, y resultando eu dicha sumaria graves cargos contra el Sargento segundo que en la referida fecha era Comandante del puesto de Mo-ternbo, Manuel Gaspar Vegerano, el cual desertó de la Ciudad de Cárdenas el día dos de Agosto de mil ochocientos ochenta y cinco.
Usando de las fucultades que en tales casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, cito, Hamo y emplazo al indicado Sargento para que en el término de treinta días comparezca en esta Fiscalía, sita en la casa cuartel de Guardia Civil de esto pueblo á dar sus desear gos; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá ia causa en ausencia y rebeldía. Publíquese este edfe to en la Gaceta oficial de la Habana, en el Boletín oficial del Cuerpo y en el Boletín oficial do la provincia, para que de este modo llegue á conocimiento dol individuo que se reclama.
Dado en Cuevitas á cuatro de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete.—Félix Eusa é Indart.
79
QUINTA SECCION,
Nominal.
Nominal,
Sin operaoione«.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Julio Montemar y Larra.
DE FRUTOS.
D. Cristóbal Madan.
D. Too Joro Agostlni.	*
Habana 16 1« Febrero da 1887.—El Sindica -Interino, José Mr da Montaban,	^
Comandancia general de la provincia de Santiago de Cuba.
Don Julio Soto Villanueva, Coronel Comaudante de Infantería y Fiscal permanente de la plaza de Sautiago de Cuba y de la causa instruida contra el Alférez del Regimiento Infantería de Tarragona, D. Pascual Cid Montes y Artilleros Juan Sambuta Font y José Campos Martínez, por infidelidad eu custodia de presos.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al artiliero licenciado José Campos Martínez, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía, calle de San Tadeo número 4, con objeto de responder á los cargos que le resu Itan en dicha causa; y caso de no residir en esta Isla, hará su pre-1 sentacióu á la Autoridad Militar del pueblo donde ¡ resida, para que por su coudueto puedan dirigírsele los i oportunos interrogatorios. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará eu Ja Gaceta oficial de Madrid y de la Habana y Boletín oficial de j Castellón y de esta ciudad.
Santiago de Cuba á 2 de Febrero de 1887.—■ Julio Soto Villanueva. ‘	78
Comandancia general de Matamae.
Don Manuel Adlert y Bañeras, Teniente Coronel Capitán de Iufuutería y Fiac*Z Militar de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge- | neralez del Ejército me conceden, como Juez Fiscnl de la causa instruida con motivo del fuego habido entre fuerza de Infantería de Marina y la partida de bandoleros, capitáueada por Hilario Barnuevo el día 10 de Octubre de 1880, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D, Pío González Lusargo, D. Pablo Corzo Hernández, D. José Montero Fadraga, D. José Vasallo Valle y D. Máreos Pérez Domínguez, para que en el término do treinta días á contar desde la fecha de la inserción do e^e edicto en la Gaceta ofi-
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta en providencia dictada en veinte y dos de Enero próximo pasado A instancia de D. Francisco Arguelles InguanZo en los autos de juicio ordinario promovidos contra Don Fernando Arrarte de Peralta en cobro de pesos, se emplaza ¡t éste para que dentro del término improrrogable de nueve dias hábiles, contados del siguiente al en que se publique esta cédula comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Maloja número 2, con prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana y Febrero 9 de 1887,—Manuel Andreu.	400 A 15
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
For el presente edicto llago saber: que en el juicio en la misma indicado he dispuesto la publicación de la cédula siguiente:-En los autos que en cobro ejecutivo de pesos sigue por ante mí D. Domingo Fernández de Piérola como Rector y Administrador del colegio de niñas pobres de San Francisco de Sales de esta ciudad contra doña Carlota Iturralde; el Sr, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se ha servido dictar la providencia siguiente, —Habana 7 de Febrero de 1887.— A lo principal del anterior escrito del procurador Don Francisco de Paula Sánchez y Seijas, tiénese por presentada la certificación que s- acompaña del Registro de la Propiedad, de esta capital que se agregará á los autos. Al primer otrosí, cúmplase la última parte de la providencia de primero del actual. Al segundo otrosí por designado al perito D. Domingo Saavedra, para el avalúo de ia casa embargada, hágasele saber jiiira su aceptación en forma, dése de dicho nombramiento conocimiento á la ejecutada, previniéndole que dentro de segundo dia nombre otio por su parte, bajo apercibimiento de tenerla por conforme con el nombrado por el actor, ó de que el Juzgado, si lo estima conveniente hará el nombramiento de oficio, practicándose la notificación en la forma que dispone la, primera ptfrte del artículo 209 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Al tercer otrosí. constando del escrito del fólio 131 la manifestación respecto á los segundos hipotecarios D. Agua tfn y Don Narciso Valerio, hágase como se pide.—Proveído y firmado por su Sría., doy fé.—Martínez Sauz.— Ante mí, Luis Mazón. Y cumpliendo con lo dispuesto en la preinserta providencia para notificar á Di Carlota Iturralde y González, expido ia presente para su publicación requiriéndolaáfin de que dentro de segundo dia nombre perito para e avalúo de la casa calle de Inquisidor núm. 52, apercibida d- tenerla por conformo con el nombrado por el ejecutante ó de que el Juzgado, si lo estima conveniente hará el nombramiento de oficio. —Habana Febrero 14 de 1887.—Luis Mazón. El actuario dá fé de que e¡ ¡ulterior inserto concuerda bien y fielmente con sil original á que me remito. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad expido el presente. - Habana Febrero 15 de 1887. —Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Luis Mazón.
43 J A ü 17
D. Tomás Vnlls y Rodríguez, Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias preparatorias de Ja vía ejecutiva promovidas por doña Damiana Mestre de Torres contra I). hablo Hernández Ríos y doña Dolores García de Hernández, he dispuesto se cite al expresado Hernández Ríos, para que comparezca en el Juzgado para el reconocimien o de la firma deí documento ó pagaré presentado, al tercer dia hábil después de la inserción del edicto en que se le eonvoea en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia: entendiéndose como primera citación. Y para su inserción en ia Gaceta, oficial de la Habana libro el presente.—Matanza* 27 de Enero de 1887.—Tomás Valls v Rodríguez.—Santiago Castro. 409 A O 16 1). Miguel Miranda y Adot, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Hago saber; que en el juicio que se dífA, be dictado ¡a sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva sou como sigue’: En el juicio (leciarativo de menor cuantía que en este Juzgado de primera instancia ha pendido y pende, entre partes, ile la una Don Ramón Díaz Vela, y en su nombre el procurador D Juan Mea-na demandante, y de la otra Don Federico González, demandado, declarado en rebeldía sobre cobro de seiscientos sesenta y tres pesos ochenta y cinco centavos.— Fallo: que debo eondenar y condeno A Don Federico González á que cu el término de ocho dias pague A D. Ramón Díaz Vela, la cantidad de seiscientos sesenta y tres pesos ochenta y cinco centavos que le reclama, condenándole también en las costas del ju ció. Notifiques« esta sentencia al demandado y publíquese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, uniéndose á estos autos un ejemplar de cada periódico, todo según se dispone en los artículos 282, 283 y 708 de ja, Ley de Enjuiciamiento civil, y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Miguel Miranda. Dada y pronunciada fné la sentencia que precede por el Sr. D, Miguel Miranda y Adot. Juez de primera instancia de esta ciudad y su
manda conferirle trio-lado de los resultandos de la exprésala causa para que nombre procurador y abogado que le defiendan; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y udmiui-trsrá justicia y en caso ountrurio se le declarará reLelde y contumaz y por bastante los es-trJilos del Juzgado con quit-u se entenderáu bis notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Enero 29 de 1887.-Aiejaudro Laurel.—Por mandado de su Sría. Julio Riverón.	4¿i E O 17
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito do San Antouio de los Baños.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Molina, de estatura más bien all í, envuelto en carnes, con bigote regular y á qviijii le faltan tres dientes de la enoia superior, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha de la puineia put lies cicíu se presente en este Juzgado á objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por est.fa de un cubalio de Pon Félix Hei-nández; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo couirario se le declarará rebelde y conlumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las noiifiiviciones y demás trámites de la causa.—San Antonio Febrero 11 de 1887.—Ignacio de l astro.—Matías Gispert. Y para su publicación por tres números en Ja Gaceta oficial, libro el presente en San Antonio Febreio 11 de 1887.—Matías Gispert.
429 E O n
D011 Calixto Lleiaudi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de iste partido judicial.
Por iste mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al penado blsmo José Péiez López, hijo de Ptdroy de María, natural de Lugo, vecino de Matan-zss, soltero, jornalero y de 30 años de edad, pura que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación de este edicto eu la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de istu villa á descargarse de la culpa que le resj La en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que con él ocurran.—Sagua la Grande 10 de Febrero de 1887.—Calixto Lleranüi.—Por mandato de su Sría., Andrés S. Moreno.	402 E O 17
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo A la morena Gavina Roy, natural y vtciño de esta ciudad, soltera, de 17 años, bija de Fernando y de Josefa, para que dentio de nueve días desdo el último »nuncio se presente eu este Juzgado, sito Paula núm. 10, á descargarse de la culpa que le rt sulla en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de una navaja; cierto y seguio deque haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contnuio se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la causa.—Habana y Entro 20 de 18S7.—»Ramón Mí de Aráiztegui.—Por inúndalo do su Sría., Rafael ilel Pino.
343 E O 17
D. R»móu Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Pérez Gómez, á D. Manuel Rodríguez y á D. Manuel Danés, (tara que eu el término de nueve ibas contados di sde el siguiente al de la primera publicación se presenten en la cárcel pública de ésta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eul-a causa que se les sigue por e-tafa á Don Miguel Ruiz Gómez; ciertos y seguros que haciéndolo ast se les oirá y administrara justicia, y eu caso con ti ario se les declarará rebeldes y contumaces y per bástamelos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana
9	de Febrero de 1887.—Ramón Mí de Aráiztigui.—Por
su mandato, Jo é Eselápet.	4J9 E O 16
D. Mariano Torrens y Lemus, Juez municipal de esta villa y su partido en funciones del de primera instancia por enfermedad del propietario.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luciano Ramos, vecino del barrio Aguiia, término de Nueva Paz, casado, vendedor ambulante y de 24 años, para que en el término de nueve (lias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de ar nía de fuego y lesiones á Don Francisco Pérez García; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz é lncurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Güines Febrero 9 de 1887. —Mariano Torrens.—Por mandato üe su Sría., Ldo. Juan Bautista Díaz.	413 E O 16
Don Mariano Torrens y Lemus, Juez municipal deesta villa de Güines y s-u partido en funciones de primera instancia por indisposición de éste,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno C'iriaeo Fuentes, que se dice ser vecino déla Habana, calzada de Vives número 15C, soltero, zapatero. de 18 á 20 años de edad, de estatura regular, color achinado y vestido con flus de casimir ooouro y sombrero de castor negro, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la e»usa que se le sigue por hurto de diñero á Don José Arado Canal, en el término de Melem ; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos e-trados del Juzgado para los t’ámites que ocurran.—Güines y Febrero
10	de 1887.— Mariano Torrens.—Por su mandado, Ldo.
Juan Bta. Díaz.	414 E O 16
D. Mariano Torrens y Lemus, Juez municipal de esta villa en funciones de primera instancia por Indisposición de éste.
Por este mí segundo edicto, cito,llamo y emplazo S D. Germán Orta, vecino de Guara y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve lias se présenle en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que leresulta en la causa que se le sigue por j lesiones al pardo Gregorio Cárdenas; seguro de que si ' así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastí'ntes los estrados del Juzgado para (pie con ellos sé entiemlt dicho tramite y los demás tiue ocurran.—Giiinis 10 de Febrero de 1887.— Mariano Torrens.—Por mandato de su Srtu., Ldo. Juan Bta. Díaz. 415 E O 16
Don Carlos Quintín de la Tone y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por es'e mi 8‘gundo edicto, cito. Hamo y emplazo á D. Gregorio Palomo, cuyas gmeraíes se ignoran, para qae en el término de nueve días se presente en este Jnz-gado, sito Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en ¡a causa que eu este Juzgado se le sigue por estaf»; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en coso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados d( 1 Juzgado con quienes se entenderín las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.-Habana Febrero 12 de l887.—Carlos Q. de la Torre.—Joan H. Vergel.
4“7 K O 16
Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal del distrito de la Catedral ea fundo tes de primera instancia.
Por este mi srgundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jorge Carboneil y Cesavrt, natural de l ucilo Rico, vecino de esta ciudad, de 24 años, solteio, armero é hijo del) Celedonio y doña Mariana, para que dentro del término de nueve días contados dis le esta fecha se presente en este Juzgado, á notificarse de la sentencia dictada en la causa (pie » u unión de Don Isidro Alcáz ir y Alcázar se le sigue por hurto de un brasero de plata á D. Nicolás Gutiérnz; seguro de que si asi lo hiciere se le oiiá y administran! justicia, y de lo contrario se le declarará rebtl-le y por bastante io-i estrados del Jttíga do para lúa notificaciones y demás trámite» de la causa. —Habana 10 de Enero de 1687.—Vicente Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Jesú» Rodríguez.
421 E O 18
D. Miguel Zil alza y Lixaur, Juez de primera instancia d*Ttnta villa y su partido.
Por este mi pnini r edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Canda, cuyas neutrales se ignoran y á quien se sigue cansa por Iesioues al morí no Alejanuro Argüelles, para que dentro de nueve días después del último anuncio se presente en lacírcel de esta villa á descargarse Se la Culpa que le resulta en la reí 1 ida causa- cierto y siguro de que si así lo hiciere se le oirá y Administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante Jos estrados d-1 Juzgado pata que ion et os se cnlleódilu las notificaciones v demás trámili s del juicio.—Colón Enero 27 de 1887.
__Miguel Zabalz.a.—Por maudado de «u Sría., Manuel
V. Lavarria.	392 E ü 15
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez, de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, rilo, llamo y emplazo á Don Joaquín de la Peña j Gutiérrez, natural de San
cauta que se l» sigue ni un ón de olroe por el delito i'e hurto; cierto y stguio de que si así lo hiciere se le obá y administrará justicia y do lo ooutrurio se le declarará rebelde y contumaz é iDourso en las penas de la Ley y por bastantts ios estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y di más trámites de la causa.—Matanzas Febreio 3 de 1887.—José Lirio y Valller. —Por mandato de su Siíu., Florencio Betaucourt.
348 E O 13
l). José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del di-trito Sur de esla ciudad y Decano de los de la misma y su jurisdicción.
Por este mi prim r edicto, cito, llamo y emplazo á doí< Benigno Reyts, cuyas genéralo-se ignoran, á fin de que dentro de término (Je nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa (pie le íesulta en la 1 ausa que se le sigue por estafa á Don Manuel Pardo; cierto y seguro que si ueí lo hace, se le oiiá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Matanzas 3 de Febrero de 1887. —José Lirio y Vallier—Ante lid, Ldo. Juan Vinageras.
336 E O 13
REMATES.
Don Juan Vales Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público: estar señalado las doce del dia veinte y dos de Marzo próximo, en el Juzgado, situado Acosta número 23, para el remate del cafetal demolido t tillado «El Pino,» situado en el término municipal y partido judicial de San Antonio de los Baños; compuesto de diez, y seis caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, árboles y demás aue- ■ xidades en veinte y cuatro mil setecientos noventa y cuatro pesos oro; y la mitad del sitio “Armonía,” situado en el mismo término y partido judicial, el que se compone de cuatro y tres cuartos caballerías de tierra, y está tasado también con sus'fábricas, cerens y demás anexidades, el todo, en ocho mil novecientos treinta y seis pesos; á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra il verificarlo que se le admitirá, pues se lia de rematar en dicho dia en favor de quien más diere; debiéndose hacer presente que 110 se admitirán proposiciones si no se deposita antes el diez por ciento del importe de dichas fincas en la mesa del Juzgado ó que no cubran los dos tercios de la tasación. Y que aunque no constan en autos los títulos de dominio, sí aparece que las lineas están inser tas en el Registro de la Propiedad á nombre del deudor, con lo que tendrá que conformarse el rematador. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por Don Mateo González Lauz¡ín con ra la sucesión y i.ienes del Conde de Palatino en cobro ejecutivo de pesos. Dado en la Habana A 14 de Febrero de 1887,—Juan YaIdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. \ para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Luis Blanco»
416 R 15
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez, de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque A 1). Gregorio Tejedor, A fin de que comparezca en este Juzgado, Acosta número 32, A evacuar 1111 acto de justicia eu virtud de exhorto del Sr. .1 uez dé primera instancia de Cárdenas, en la quprella establecida por dicho Tejedor, como apoderado de D. Antonio Maguer contra 1). José Gabriel Ríos y otros por falsificación y estafa, 5 para su inserción en cinco números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Enero 27 de 1887.—Luis Blanco.	262 C' O 17
El señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Julio (a) Cayuco, para que en la audiencia del dia diez y siete, A bis dos de la tardo comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, con las pruebas de que intente valerse para la celebración del juicio (pie la Lev determina por lesiones que infirió A D. Jesús Pérez y Moreda en 2 de Abril de 1885.—Habana, Febrero 12 de 1887.—Arturo Aulet.	396 C O 17
El Señor Juez de primera, instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial y con término de quinto dia se convoque A D. José Jones, vecino que fué de la casa núm rol89 de la calle de Manrique para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle do l aida número 10, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habana y Enero 22 de 1888.—José Es-clilpet.	276 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial en causa seguida por hurto de bueyes Contra D. Carlos Mederos y otros, ha dispuesto se convoque por este medio A Don Elíseo González, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de r ue-ve dias A contar desde el de la última publicación se iresente en este Juzgado A prestar una declaración en
te.—Remedios y Febrero 3 de 1887.—Miguel Miranda. Por mandato de su Srla., Juan Soler.
300 A O 15
partido y publicada por el mismo, en el día de hoy,.es- Juan de pemedios, soitero, periodista y de 23 nfios, tando en audiencia pública en San Juan do los Reme-> t eQ el	<je nueve dias se presente eu et-
dios A los 11 dias del mes de Diciembre de 1886, de que 1	, n	Prado número 102, á descargarse de
yo el Escribano doy fé.—Juan Soler. Y para su P«bb- ¡ lu cu|.fa (1„’e le r,.suita en la causa que se les sigue por el cación A los efectos dispuesjos^mandé librar el presen- j	de ,utur¡a. y calumnias; ciertoy seguro de que si
así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y j» -tantes los estrados del Juzgado para las y demás trámites que Murran.—Habaua y lmero 3 <le 1887.—Carlos Q. de la Torre.--Por mandato ele su Krla.,
José Linol Vabier, Jo« A»«™ insola «el distrito Sur de esta ciudad y Deoauo de los de la
Don Alejandro Laurel y Rodrigue, Juez de primera Vci	‘o^mñí ay“ vwTno
iDHUucia del distrito de MouHerrute.	D. Joté I aufltjno V	. labrador U‘int une en
Por ene mi tercer edicto, cito. llamo y emplazo A de Cárdeaa». de 44 afl^c^do y 1 bia D Felipe Aikiusnu Labaatlda, natural y vepiuo de la el término de nueve duui p	1( ou ia
Habau», soltero, U'jo de Don Felipe y dolía Augeia, ta ciudad A descaíganse de la culpa que le resu
I	_	.	_____________________
la referida causa. Y para su publicación libro la presente.—Güines Enero 25 de 1887.—Francisco Muñoz.
3ÜÜ C O 17
A consecuencia del incidente de embargo do bienes en la causa seguida por expendición de moneda y billetes del Banco Español falsos y hurto, ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia de este distrito se convoque A las personas que conozcan A D. Desiderio Martínez y sepan si posee ó nó bienes, para que comparezcan eu este Juzgado A manifestarlo. Y para su publicación en tres númerbs de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio de los Baños y Enero 20 de 1887.— Matías Gispert.	216 C O 16
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo José Gertrudis Morales y Marín, natural de ésta, soltero, tabaquero, de 39 años y vecino que fué en Diciembre último de la calzada de Jesús del Monto esquina A San Nicolás ó en la calle de Pamplona en dicho barrio, para que dentro de quinto din después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado, calle de la Maloja núm. 2, A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para cumplir lo dispuesto, libro la presente.—Habana Enero 20 iJe 1887. —Br. Bernardo del Junco.	218 C Ó 16
El Señor Juez de primera Instancia del distrito de Belén por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A un individuo blanco que como A las tres de la tarde del veinte y seis de Febrero último se quejó A un guardia municipal de que en el parque do San Juan de Dios le habían estafado doce onzas en oro y un reloj; dejándole un paquete de papeles y unos plomos, A fin de (pie comparezca en este Juzgado para queevacue un neto de justicia. —Habana y Febrero 12 de 1887.—Juan H. Vergel.
408 O ?) 10
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur do esta ciudad, por ante mi lia dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez días se convoque A las personas que conozcan A D. Benigno Reyes y les conste que posea bienes de fortuna, A fin de que se presenten en este Juzgado, sito calle del Rio número 5, A evacuar un acto de justicia en la o usa que contra el mismo so sigue por estafa y falsificación. Y para su publicación libro la presente en Matanzas A 3 de Febrero de 1887. - Ldo. Juan Vinageras.
337 C O 16
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial y térmiuo de diez dias se convoque A D. Angel Martín Castillo, cuya residencia se ignora, A fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calle del Río número 5, A evacuar un acto de justicia en causa por estafa A D. Florentino Barona. Y para su publicación libro la presente en Matanzas A 5 de Febrero de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.	347 C O 16
El señor Don Calixto Llerandi y Bahámornle Juez de primera instancia de esta villa y su artido judicial, por ante mí lia dispuesto que por't.rcs números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A las personas (pie puedan dar razón del hecho acaecido en la noche del nueve del corriente en la calle do la Rivera de esta villa, así como A los parientes de Don Lnriquc Restoy, para que dentro del término de quinto ilia comparezcan en este Ji zgado, los primeros A prestar declaración V los segundos A manifestar si Iquieren ó nó mostrarse par-te eu la causa seguida por homicidio de dicho Restoy. —Sagua la Grande Febrero 11 de 1887.—Fernando Ro-vira.	411 C (> 16
El señor Juez de primera instancia eu propiedad de esta villa y su partido judicial por ante mília dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Atilano, natural do Cantón, de 52 años, vecino de esta villa, soltero y del comercio, con objeto de evacuar un acto de justicia en la Causa seguida contra I). Isidoro Pérez y Díaz y I). Marcelino González por homicidio del asiático Evaristo Artem y lesiones al de igual clase Atilano.—$agua la Grande 10 de Febrero de 1887.—Fernando Rovira.
401 O O 16
A consecuencia de la causa formada por hurto frustrado A Don Pedro Hernández, lia dispuesto el señor Juez de primera instancia de este distrito judioial se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A los que se creuu dueños de un caballo alazán tusado, lucero, castrado; y de una yegua retinta, con una pata y una mano blanca hacia el casco; hallados en la finca de Don Pedro Hernández, los cuales se encuentran en el Corral de Concejo de Bauta A fin deque se presenten en este Juzgado para acreditar la propiedad de aquellos y prestar declaración acerca de lu desaparición ó hurto de los mismos. Y para su publicación (ibro la presente.—Bejucal 19 de Enero de 1887.—Angel Carimbo.	215 (! O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial A 1). Antonio Trillo; A fin do que A la mayor brevedad comparezca en este Juzgado A practicar un acto de justicia dispuesto en causa criminal. Y para su publicación, libro la _ presea te.—. Habana Enero 27 de 1887,—Domingo L. Oliva.
274 O O 13