i	.	!
año económico, las multas que se le impongan, constituyera, reservándose en la caja de este Hospital las responsabilidades quo contraiga y la indemni- las de aquellos que hubiesen sido agraciados, hasta tanto zación de los perjurios que hubiese irrogado su sea aprobado el acto del remate ñor el Gobierno Ge-falta de cumplimiento.	,neral * PRuedan <*ngearla por la de la fianza definitiva
Art. 16 Celebrado que sea el remate no^ Quinta ^
pronto como recaiga la aprobación
habrá lugar á rebaja del precio convenido ni m- ¿ (,ue ge regere la base anterior, el que resultase contra-demnización de ninguna especie por causas impre- {¡g^a constituirá en la Tesorería general de Hacienda vistas ó por hechos que no pueda evitar la niuni- ja fiauza que se fija para cada remate en su respectivo cipalidad.	'pliego, y de no hacerlo dentro del término de quince
Art. 17. El contratista se subroga en los días perderá el depósito que constituyera como postor derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto a la quedando nuios los efectos de la subasta, exacción del arbitrio, en los términos consignados i , Sexta. Vencido el tiempo del contrato que será en este pliego, y disposiciones vigentes, y la Ex- de ??■ ^umo del próximo año de 188 , que-celentísiina Corporación adquiere el derecho de darán obligados los rematedores á contmuar pr^tóndo-,	.. c ^	^ .. r .	, -	lo bajo las mismas condiciones hasta que tenga electo
que se le satisf aga el precio estipulado en la for- ja ce]ebrac¡gn d6 nuevas subastas, y sean aprobadas
ma expresada, y de hacer cumplir gubernativa- p0r ja Superioridad. Esta prórroga no podrá exceder monte por medio de su autoridad Jos compromisos1 de tres meses.
contraídos por el rematador, en la forma que esti- j Sétima. Las cuestiones que puedan suscitarse en-me más conveniente á sus intereses.	! tre el rematador y la Junta Económica del establecí
Art. 18. El contratista renuncia al fuero de su domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 19. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía Municipal, la Diputación del Mercado y los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción, en la forma procedente del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
Art. 20. El coutrato se celebrará á riesgo y ventura para el rematador, sin que pueda, por lo tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjui cios, rescisión del contrato por disminución del número de inquilinos de mesillas, así como tampo co por ningún hecho que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 21. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los inquilinos de puestos, serán resueltas por la Alcaldía Municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescrita por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Art. 22. Es obligación del contratista pago de los anuncios, eecrituras y gastos de todas clases pue ocasione la subasta y formalización de contrato, así como el de los impuostos correspondientes y reintegro del papel usado en el expe diente.
Art. 23. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 del Real Decreto citado de 4 de Enero de 1883. Las prescripciones de dicha soberana resolución, regirán para todos los efectos del ood trato.
Modelo de proposición.
Don N.... N...., vecino de........ente-
rado de los anuncios publicados con fecha de... y de los requisitos y condiciones que se exijen para adquirir en remate el producto de los puestos interiores del Mercado de Cristina, se compróme te a tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichos requisitos y condiciones, por la cantidad de.... (aquí el precio máximum que ofrezca.) Feeha y firma del interesado.
Nota del número, clase y precio de los puestos á que aluden los artículos l.° y 2 °
Precios diarios en metálico por cada puesto.
178 mesillas de dos varas lineales, verduras, etc...............................
70 id. de una y media, pescado........
7 id. para aves......................
28	varas ocupadas con jaulas de gallinas, vara............................. 10
3 puestos para huevos................
20 id. do los arcos...................
29	muestrarios en los portales de una
vara de frente por 14 pulgadas de fondo.............................
Habaua Junio 17 de 1887. Agustín Guaxardo.
20	cts.
20	99
20	99
10	99
10	99
20	99
05	99
miento ó sus delegados sobre cumplimiento ó rescisión y demás efectos de la subasta, serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador General, no teniendo el cojr tratista derecho á reclamación de ningún género por casos fortuitos que no pueda evitar la representación de este Hospital.
Octava. El pago de cada servicio se hará en oro ó su equivalente en billetes al tipo de plaza ó al que señale el Gobierno, y tendrá lugar dentro de su presu puesto.
Novena. La fianza que prestase el contratista no le será devuelta hasta que termine por completo su ser vicio y lo acuerde así la Junta Económica en vista de. buen cumplimiento del contrato.
Décima. La Junta Económica del establecimien to reconocerá los efectos que hubiesen de suministrar se, y si encontrase que no reúnen las condiciones fija das para cada servicio lo manifestará al contratista para que inmediatamente subsane la falta dentro del término marcado en el pliego de cada servicio. La Junta podrá delegar para el acto en el Director, Administrador y Mayordomo Interventor.
Undécima. Los precios máximun que se fijan en cada pliego para el servicio se entenderán puestos en el establecimiento los artículos del servicio.
Duodécima. El rematador estará obligado á facilitar dos pliegos de papel del sello onceno para la formalización del contrato así como á satisfacer el im porte del anuncio del servicio que hubiere rematado á la Gaceta y Boletín oficial.
Habana Abril 9 de 1887.—El Mayordomo Inter ventor, francisco Revilla.—Vto. Bno. El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
Modelo de proposición.
Don N......N....., vecino de....., según cédula
que acompaña, enterado despliego de condiciones requisitos necesarios para el remate del suministro
de....que durante el año económico de 1887 á 1888
necesita el Hospital Ntra. Sra. de las Mercedes, y pu
blicado en la Gaceta oficial de.. me obligo á hacer
dicho servicio á los precios señalados en los pliegos con
el.... p.g de rebaja.
Habana.—Firma del interesado.
NOTA. Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras y no estén hecha3 con toda claridad y conformes al anterior modelo; así como que el tanto por ciento que se fije de rebaja deberá expresarse precisamente en letra.
Suministro de Pan y panetela para de 1887 á 1888.
el año económico
Condiciones especiales de este servido.
TERCERA SECCION
Hospital Civil Ntra. Sra. délas Mercedes.
Junta Económica.
Secretaría.
Debiendo contratarse en licitación pública el suministro de los servicios de «Pan y panetela,» «Carne y choquezuela,» »Víveres,» «Efectos de lavado y botica,» Pollos y huevos», «Leche de vaca», «Medicinas y efectos quirúrgicos,» «Combustible y alumbrado,» «Ropas y géneros y Utensilios» que son necesarios á este Hospital durante el año económico de 1887 á 1888, se ha señalado la hora de las tres de la tarde del día quince del próximo mes de Julio para la celebración de dicho acto, el cual tendrá lugar ante esta Junta Económica en las Oficinas de la Dirección situadas en el mismo establecimiento y con sujeción á las condiciones expresadas en los respectivos pliegos que se publican á continuación y se hallan de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles de ocho de la mañana á cuatro de la tarde á fin de que las personas que deseen tomar parte en la licitación puedan examinarlos y adquirir los datos que necesiten. Las proposiciones se presentarán por duplicado ante esta Junta Económica á la hora de la subasta en pliego cerrado acompañando la carta de pago del depósito previo hecho en Tesorería general y la cédula personal y si resultaren dos ó más proposiciones iguales para cualquiera de los servicios se admitirán pujas á la llana durante diez minutos entre los que las presenten.
Habana 11 de Junio de 1887, Francisco Revilla.
Bases generales que han de rejir para el remate de los
suministros de este Hospital en el año económico
de 1887 á 1888.
Primera. Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
lo Pan y panetela.
2o Carne y Choquezuela.
3o Víveres y efectos para lavado y botica.
4o Pollos y huevos.
5o Leche de Vaca.
6o Medicinas y efectos quirúrgicos.
7? Combustible.
8o Alumbrado.
9o Ropas y géneros.
10 Utensilios.
Segunda. Para ser postor de cada uno de los servicios expresados, es necesario el depósito previo en la Tesorería general de Hacienda de la cantidad que para dicho servicio se señala en su respectivo pliego.
Tercera. Las proposiciones se harán en pliego cerrado por duplicado y separadamente para cada servicio con estricta sujeción al modelo que se inserta al final de estas bases acompañando la correspondiente carta de pago de la Tesorería general que justifique el depósito previo en dicha caja señalado para ser postor al servicio y la cédula de vecindad del postor.
Cuarta. A los postores cuyas proposiciones no sean aceptadas se les devolverá inmediatamente después de terminado el acto de la subasta la carta de pago con el fin de que puedan acudir á la Tesorería general y le sea devuelto el depósito que como tal postor
lg Para ser postor al remate de este artículo se requiere el depósito previo en la Tesorería general de Hacienda de la cantidad de trescientos sesenta pesos oro ó sea la dozava parte del importe del consumo que se calcula, precisamente en metálico; y la fianza definí tiva como rematador será la sextante parte ó sea el du pío de dicha cantidad.
2g El pan habrá de ser de manteca, perfectamente elaborado y cocido, y la panetela de la mejor clase.—El suministro se hará mediante un vale que diariamente expedirá el Mayordomo, Interventor del establecimiento estando obligado el contratista á hacer la entrega tres veces al día en la forma siguiente:-De cuatro á cuatro y media de la mañana el pan para los desayunos, cuyo peso será de cuarenta y cinco gramos cada uno. De ocho y media á nueve de la mañana el de raciones y medias raciones para enfermos, cuyo peso será respectivamente de cien y sesenta gramos, y á la misma hora el pan para empleados, cuyo peso será de ciento treinta gramos. Y por último con iguales pesos que el anterior hará otro servicio de tres á tres y media de la tarde, quedando advertido el contratista que bajo ningún concepto podrá modificar las horas de entrega ni servir mayor cantidad que la que se necesite en cada una de las horas marcadas.
3q Requerido el contratista por la falta de cumplimiento, bien en las horas del servicio ó por haber rechazado el artículo por su mala clase, estará obligado á reponerlo inmediatamente, ó de lo contrario su • frirá los perjuicios que se le irroguen por la diferencia de precios á que tenga que adquirirlos el establecimiento.
Precio maximun á que abonárá el Hspital estos artículos:
Suministro de víveres y efectos de lavado y botica para el año económico de 1887 á 1888.
Condiciones especiales de este servicio.
1? Para ser postor al remate de estos servicios se requiere el depósito previo en la Tesorería general de Hacienda de ¡a cantidad de ochocientos pesos oro ó sea la dozava parte del importe del consumo que se calculo, precisamente en metálico, y la fianza como rematador será la sextante parte ó sea el duplo de dicha cantidad.
2g Los víveres y efectos habrán de ser de la mejor calidad y en las condiciones que se detallan y serán entregados por el rematador en el establecimiento dentro de las veinte y cuatro horas de hecho el pedido por medio de un vale que expidirá el Mayordomo Interventor del establecimiento.
3“ Requerido el contratista por la falta de entrega del pedido dentro del término marcado ó bien porque le fuere rechazado algún artículo por no ser de buena calidad, estará obligado á reponerlos dentro de veinte y cuatro horas después del aviso, y si no lo hiciere sufrirá los perjuicios que le ocasione la diferencia de precio á que el Hospital tenga que adquirirlos en plaza por su cuenta.
Cálculo aproximado del consumo probable de los artículos de este servicio en el presente año económico, teniendo en cuenta lo consumido en el año anterior, y precio máximun á que abonará el Hospital los artículos.
Habana Abril 9 de 1887. El Mayordomo Interventor, Francisco Revilla. Vto. Bno. El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
(Los pliegos de Medicinas, Combustible, Alumbrado, Ropas y géneros y Utensilios, se publicarán en los próximos números).
Casa general de Enaaenados de la Isla de Cuna.
Junta Económica.—Secretaria.
Habiéndose notado en la relación de precios de ropas publicada en la Gaceta de 12, 14 y 15 del actual que en vez de decir «chaquetones forrados de gante» se dice «chaquetas,» se hace preciso se publique en la misma la corrección oportuna.
Ferro 20 de Junio de 1887.—El vocal Secretario de la Junta, Faustino Canel.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—Do 3 7(16 á 3 13|16 reale» oro arroba, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 & 90— 3.5|16 ú 3.13ll6 rls. oro @. CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
D. Eduardo Fontanills, auxiliar de corredor.
Habana 22 ie Junio de 1887.—El Síndico interiuo, José M! Montalván,
o .
3 »
3 3
oo a
r_
100
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General por orden de 11 del actual, que se modificara la condición 3? del pliego para la subasta de la carne publicado en la Gaceta de 12, 14 y 15 del que cursa en sentido de que no se admitan bueyes en ningún caso, esta J unta Económica ha acordado se publique en la Gaceta oficial, Boletín de la provincia y Diario de la Marina para que sirva de norma á los señores que intenten hacer proposiciones á este servicio, debiendo tener en cuenta que al modelo de proposición, tendrá que agregarse «y conforme con la modificación hecha ! en la condición 3<j de dicho pliego, inserta en la Gaceta de........»
OU ARTA SECCION.
Víveres y Unidad.
litros aceite vegetal, lata Villaverde
de 111 litros, uno....................
1000 litros aguardiente de caña i pipa.....
150 ristras ajos, mancuerna...............
10000 kilos arroz semilla en saco, uno.......
2 kilos azafrán flor, gramo.............
50 kilos almidón yuca, uno...............
5000 id. azúcar blanco refino polvo en barriles, uno.................................
2000 id. cebollas americanas, uno...........
1500 id. c¡<fé Puerto Rico en saco, uno.....
5 id. canela fina, uno..................
5 id. clavos de comer, uno..............
200 litros cerveza PP en m; botellas, docena ......................................
100 litros coñac entrefino, caja..........
5 kilos cominos, uno....................
25 id. chocolate de Mostré, uno..........
2000 id. garbanzos gordos, sacos, uno.......
200 id- harina de Castilla, uno...........
5 id. hojas laurel, uno.................
ann i 'd. jabón amanillo en cajas uno,....
(id. id. de Castilla en id., id.......
150 latas leche condensada, docena........
250 kilos manteca en tercerola, uno.......
5 id. orégano, uno......................
1000 id. pasta fideos de la Isla, en cajas, uno
14000 id. patatas del país, uno .............
5 id. pimienta negra, id................
130 id. pimentón en latas, uno............
800 id. sal de espuma en saco, nno........
800 id. id. en grano, uno.................
5 id. sémola francesa, nno..............
500 id tocineta, uno.....................\.
12 id. té negro, uno.....................
40 id. velas composición en cajas, nno...
16000 litios vino tinto en pipas, marca primera, uno.. .................................
1500 litros vino mistela, el 1.............
1100 litros vino seco, el ¿.................
50 litros vinagre del país, garrafón.....
Ps. Cs.
27
25
50
08
03
06
15
06
40
60
55
Lo que para general conocimiento se publica. Ferro Junio 18 de 1887. El Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel.
75
50
40
55
17
40
35
13
25
30
44
15
05
50
30
10
08
30
15
11
50
Habana Abril 9 de 1887.—El Mayordomo Interventor, Francisco Revilla. El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
Suministro de pollos y huevos para el año económico de 1887 á 1888.
Condiciones especiales de este servido.
lo Para ser postor al remate de estos servicios se requiere el depósito previo en la Tesorería general de Hacienda de la cantidad de doscientos sesenta y cinco pesos oro ó sea la dozava parte del importe del consumo que se calculo, precisamente en metálico, y la fianza como rematador será la sextante parte ó sea el duplo de dicha cantidad.
2? El suministro se hará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del establecimiento, entregándose el pedido antes de las seis de la mañana; advirtiéndose que bajo ningún concepto podrá modificarse la hora de la entrega ni servir mayor ni menor cantidad de la que se pida.
3? Requerido el contratista por la falta de cumplimiento ó por habérsele rechazado el pedido, queda obligado á reponerlo inmediatamente, y de no hacerlo sufrirá los perjuicios que se le irroguen por la diferencia de precio á que el establecimiento tenga que adquirirlo en plaza por su cuenta.
Precio máximun á que abonará tículos:
el Hospital estos ar-
Pollos de 18 onzas de peso.......... á 35 centavos
Huevos frescos, la docena........... »30	»
oro.
Pan......
Panetela.
á 17 cts. el kilo.
» 25 » ’ »
Cálculo aproximado del consumo probable de este artículo en el presente año económico, teniendo en cuenta lo consumido en el anterior:
Pan........................... 25000 kilos.
Panetela..................... 350 »
Habana Abril 9 de 1887.—El Mayordomo Interventor, Francisco Revilla.—Vto. Bno. El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
Suministro de carne y choquezuela para el afío económico de 1887 á 1888.
1.‘
Condidones espedales de este serondo.
Para ser postor al remate de este artículo se
Cálculo aproximado del consumo probable de este artículo en el presente año económico teniendo en cuenta lo consumido en el año anterior.
Pollos...
Huevos.
3700
35000
Habana Abail 9 de 1887. El Mayordomo Inter-venior, Francisco Revilla. Vto. Bno. El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez,
Comandancia general de la prorinciade la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Luciano Aneiros Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y fiscal permanente de esta Capitanía General.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta de un sable, un revólver de reglamento y demás efectos procedentes del inventario del alférez que fué de caballería, D. Joaquín Burgos García, se convoca por medio de este anuncio publicado por tres días en la Gaceta v Boletín oficial de la Provincia á los licita-dores de estas prendas, para el día 27 del actual á las ocho de su mañana, en el cuartel de Dragones, sito en la calle del mismo nombre en esfa ciudad, donde se ha de verificar la subasta.
Habana 15 de Junio de 1887.—El Teniente Coronel Comandante fiscal, Luciano Aneiros.
399
Orden de la Plaza del día de 22 Junio de 1887.
Servicio para el día 23.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del 7o Batallón de Voluntarios, D. Ezequiel Araecoa.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Médico para los baños. El del Batallón Ingenieros D. José Plana.
Capitanía general y Parada.—Sétimo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, El 29 de la plaza D. Graciliano Báez.
Imaginaria en idem. El 2o de la misma D. Juan Duart.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa de 22 de Junio-de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2331 p.g y cierra de 233i % p.2 d las 2 de la tarde.
234
FONDOS PUBLICOS.
Renta 'ó p.g interés y 1 de
amortización anual........
Idem id. y 2 id............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento.......
TIPOS de las últimas ventas.
ACCIONES.
Suministro de leche de vaca para el año económico de 1887 á 1888.
Condiciones espedales de este servido.
lo Para ser postor al remate de este artículo se ! requiere el depósito previo en la Tesorería general de Hacienda de la cantidad de ciento setenta y cinco pesos oro ó sea la dozava parte del importe del consumo que se calcula, precisamente en metálico; y la fianza | requiere el depósito previo en la Tesorería general de iramatad.0J aerá la sextante parte ó sea el duplo
Hacienda de la cantidad de novecientos cincuenta pe- ¡de dl£aa cantidad.	.
2o La leche habrá de ser pura, sin mezcla ni
adulteración, y el contratista estará obligado á suministrarla de ¡a manera siguiente: Entregará antes de las cinco de la mañana las dos terceras partes del pedido
Banoo Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes de Hacendados.,
Compañía de Almacenes de Depósitos do la Habana..., Compañía Españolado Alumbrado de Gas.,
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.,
Compañí* Española de alnLibrado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana.................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júcaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus .................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería do Cárdenas......
64 D
15 P.
14* D.
pe-
sos oro ó sea la dozava parte del importe del eonsumo que se calcula, precisamente en metálico, y la fianza definitiva como rematador será la sextante parte ó sea el duplo de dicha cantidad.
2o La carne habrá de ser de vaca ó de ternera,
Ingenio “Central Redención.’’ .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p §
interés anual.............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
60 D.
62 í
5»1 „ 25 „ 16 P.
38 D.
24Ì
y el resto hasta el completo del vale diario lo entregará
masa limpia, sin faldas, pescuezo ni costillares y de 4. a8 doce del día; de modo que al efecto deberá traer buena calidad; y la choquezuela de buenas condiciones j d)ariamente la cantidad de leche que sea necesana.—- , y el suministro se hará mediante un vale que expedirá ! ^ 81 asi no 0 ver*ficase el establecimiento lo adquirirá 1
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
el Mayordomo Interventor del establecimiento, nue-Por.8U cuenta en plaza, siendo de cuenta del
dando obligado el contratista á hacer la entrega á las Itratlsta ja cuatro y media de la mañana.	poco se le
3o Requirido el contratista por falta de cumplimiento ó por haberse rechazado el todo ó parte de los artículos, estará obligado á reponerlos inmediatamente ó de lo contrario sufrirá los perjuicios que se le irroguen con la diferencia de precios á que el Hospital tenga que adquirirlos en plaza por su cuenta.
Precio máximun á que abonará el Hospital artículos:
3ae i tration. I» diferencia
poco se le admitirá ni tomará en
de
Carne masa limpia......... á 30 cts. oro el kilo.
Choquezuela de buena clase » 10 »	»	»
conprecio que resultare, tam-euenta si hubiese
sobrante de leche de la pedida, y si se cortase al momento de cocerse, el establecimiento la adquirirá por | cuenta del contr atista al precio que resultase.
39 Siendo muchas las dificultades que surgen 1 para encontrar de momento el artículo de que se tra-¡ ta, máxime en la cantidad que exije este servicio, que-estos da enteü(údo que si el contratista incurriese en falta j por dos veces durante el mes, se procederá á la rescisión ¡ del contrato con pérdida de la fianza, previo acuerdo de la J unta Económica y competente autorización del Gobierno General.
España .....................í 5	P-S, V™ esP- .. ,
l según plaza, fecha y cantidad.
Francia.
I!*
Inglaterra.................. 21 & '214 p.g P. oro 60 dtv.
6f p.g P. oro 60 d[v, „	74 p.g P. oro 3 d[Y.
Alemania.................... 41 & 61 p.g P. oro 60 d[v.
Estados-Unidos..............(	p-'°ro español 60 div.
1 104 A11 p.g P. oro 3	d|7.
Desouento mercantil......... 6 á 8 p.g auual oro y billetes
MERCADO NACIONAL.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Cálculo aproximado c’el consumo probaple de este artículo en el presente año económico tenieudo en cuenta lo consumido en el ejercicio anterior:
Carne masa limpia. ............. 31500 kilos.
Choquezuela..................... 4200 »
Habana Abril 9 de 1887.—El Mayordomo Interventor, Frandsco Revilla.—Vto. Bno. El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
Precio máximun á que tículo:
abonará el Hospital este ar-
E1 litro de leche pura........... á 08 centavos oro.
¡ Cálculo aproximado del consumo probable de este artículo eu el presente año económico, teniendo en cuenta lo consumido en el año anterior:
I
,	Litros de leche.......... 26000
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo í regular..........................
Idem id. id. id. bueno á superior..... _
Idem id. id. id. florete. ............ loi & 104 rs.
Cogucho inferior & regular número 8 & 9
T (T. H.)............................. 4i
Idem bueno & superior número 10 ú 11.. 44 &
Quebrado inferior & regular número 12 S
14.................................
Idem bueno número 15 á. 16 ídem........ 61 á
Idem superior número 17 & 18........
Idem florete número 19 & 20.......... 7
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 4.11;16 á 4.15jl6 reales oro arroba. Bocoyes 41 S 44 reales oro anoba según número.
9	& !	54 rs. oro @			
91	rs.	oro	@		
loi	á	104	rs.	oro	@
41	&	44	rs.	oro	@
44	&	4*	rs.	oro	@
51	ó	54	rs.	oro	@
51	á	6	rs.	oro	<!»
61	ú	61	rs.	oro	
7	ú	74	rs.	oro	@
Administ” ación Principal de Hacienda Pública de Pinar del Río.
En el expediente de apremio para hacer efectiva la responsabilidad de D. Pedro Azcárraga por alcances, se ha acordado sacar á pública subasta un solar de la
Íropiedad del mismo, situado en la calle Real de los ’alacios, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación. Y para la mayor concurrencia de licitadores se anuncia en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de esta provincia y por cedulones en el pueblo de los Palacios.
Pinar del Rio Junio 14 de 1887.—El Administrador principal, José Cañizares.
Pliego de condiciones para la subasta de un solar situado en la calle Real de los Palacios, el cual linda al Norte con ésta, al Sur con solares de Don José Lorenzo Leos, por el Este con un solar de D. Santiago Gutiérrez y al Oeste con casa de D. Jaime Bou, ocupa una extensión de setecientas varas planas y ha sido avaluado en cincuenta pesos oro.
lo La subasta se verificará á la una de la tarde del día 30 de este mes, en esta Administración y en la Alcaldía municipal de los Palacios.
2? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y por cantidad que cubta los dos tercios del valor dado al solar.
3? Para tomar parte en la subasta, será indispensable presentar carta de pago que acredite el depósito en las Arcas del Tesoro, ó en las del Ayuntamiento de los Palacios, del cinco por ciento del importe de la tasación.
4? El pago de la cantidad á que ascienda el remate se realizará al tercer día de la notificación de haberse aprobado el acto.
5? Los gastos de escritura, publicación de anuncios y demás que se originen, serán de cuenta del rematador.
6£ El rematador queda obligado á pagar el censo anual de cinco pesos por razón de cien que reconoce á favor de la Iglesia de los Palacios.
7i> Las proposiciones se ajustarán al siguiente modelo.
Don..... vecino de...... calle..número..... en-
terado del anuncio de la subasta de un solar situado en la calle Real de los Palacios de la propiedad de D. Pedro Azcárraga, ofrece por el mismo la cantidad de
.... pesos (en letras) prometiéndose á satisfacer los
gastos que indica el pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Pinar del Río Junio 14 de 1887. —El Administrador principal, José Cañizares.
En el expediente de apremio para hacer efectiva la responsabilidad de D. Pascual Gurrea, Tesorero general que fué de esta Isla, se ha acordado sacar á pública subasta la casa calle de San Rafael número 50 y la de San Francisco DÚraero 2 de la villa de Guanajay, hipotecadas en garantía de la gestión de Gurrea, cuyo acto se sujetará al pliego de condiciones que se inserta á continuación. Y para la mayor concurrencia de licitadores se anuncia en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de esta Provincia y por cedulones en la villa de Guanajay.
Pinar del Río Junio 14 de 1887.—El Administrador principal, José Cañizares.
Pliego de condiciones para la subasta de las casas calle de San Rafael número 50 y San Francisco número 2 de la villa de Guanajay; la primera de tabla y teja, ocupa una extensión de 575 metros y 282 milímetros, linda á la derecha con Doña Rita Guerra, á la izquierda con D. Benito de Haro, y á la espalda con Doña María Quirina Trujillo, y su valor en proporción á la utilidad imponible que tiene asignada en el padrón, es de 1607 pesos 14 centavos, y la segunda de manipostería tabla y teja, ocupa una extensión de 1438 metros 208 milímetros, linda por la derecha con D. Gumersindo Vera, por la izquierda con la calle de San Gabriel y por la espalda con D. José de la Luz Vega, y su valor en proporción á la utilidad imponible es de 1350 pesos.
1» La subasta se verificará á la una de la tarde del día 30 del corriente en esta Administración Principal y en la Alcaldía municipal de Guanajay.
2a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y por cantidad que cubra los dos tercios del valor calculado á las referidas casas.
3a Las proposiciones pueden hacerse por las dos fincas, ó por una sola, pero será preferida la que ofrezca más ventajas, y en igualdad de circunstancias laque comprenda las dos casas.
4a Si resultasen dos ó más proposiciones de un mismo teuor, la prefeiencia se dará á la que haya sido presentada primero, á cuyo efecto se numerarán los pliegos en el orden que se presenten.
6? Para tomar parte en la subasta será indispensable presentar carta de pago que acredite el depósito eD las Arcas del Tesoro ó en las del Ayuntamiento de Guanajay, del cinco por ciento del importe del valor de la finca que se trate de adquirir.
6» El pago del costo del remate se realizará al tercer día de la notificación de haberse aprobado el acto.
7? Los gastos de escritura, publicación de anuncios y demás que se originen, serán de cuenta del rematador.
8a Las proposiciones se ajustarán al siguiente modele.
Don..... vecino de..... calle de... número......
enterado del anuncio de la subasta de las casas calle de San Rafael número 50 y San Francisco número 2 en la villa de Guanajay, ofrece por la primera, ó por
la segunda, ó por las dos la cantidad (eu letra) de.
pesos, comprometiéndose á satisfacer los gastos que indica el pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Pinar del Río Junio 14 de 1887.—El Administrador principal, José Cañizares.
Habiendo denunciado D, Bernardo Gastigar la existencia de un terreno realengo compuesto de unas dos mil caballerías de tierra que radican entre las haciendas Los Remates, Las Jarretas, Sitio de Pimienta, La Jaula, Melones, San Bclondrón, desde la Ensenada de Guadiana en la costa del mar del Norte deísta Isla siguiendo por la misma hasta el cabo de San Antonio, y desde este punto á la Ensenada de Corrientes en las costas del mar del Sur, se anuncia por este medio á las personas que se crean perjudicadas para que en el término de treinta días contados desde el siguiente en que por primera vez se publique este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana manifiesten en esta Administración los títulos de propiedad ó la fecha de su otorgamiento, punto donde radican las escrituras y demás noticias necesarias para probar su justo dominio, en la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.
Pinar del Río 16 de Junio de 1887.—El Administrador, José Cañizares.