AÑO XL.
Jueves 7 de Abril de 1887.—(Santo).—Sax Epifanio obispo.
NUMERO 83.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIRA,
SECRETARIA.
Fomento.- Instrucción pública.
En vista de instancia presentada en este Gobierno General á nombre de D. Diego M. Eche-mendía, reclamando un duplicado del título de Médico Cirujano, que se le expidió en 21 de Octubre de 1864; el Exorno. ¡?r. Gobernador General de conformidad con lo prevenido en el Real Decreto de 27 de Mayo de 1855, se ha servido disponer se anuncie en la Gacetu oficial por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna se procederá á la expedición del título solicitado.
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para genera! conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 1042, y con fecha 6 de Octubre del añopróxi mo pasado se comunica a este Gobierno General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Do Real orden á los efectos prevenidos en el artículo 32 del Real decreto de 21 de Agosto de 1884, remito á V. E. cídco copias de certificados de propiedad de las correspondientes marcas do fábrica do los Sres. J. y P. Coast, una do los Sres. Scott, and Borono y otra de otra de los Sres. Nash and Brother.»
Y puesto el cúmplase por S. E. cou feclia 26 de Octubre del año último se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Abril de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Don Domingo Margarit y Ena, Abogado del lite. Colegio de esta Ciudad y traductor autorizado de los Tribunales de la misma.— Certifico:— Que por D. Ricardo Bartroli, me lia sido presentado un documonto escrito en inglés para que lo traduzca al castellano y lo he verificado fielmente como sigue:—Traducción. Acta de los privilegios de invención, dibujos y marcas de fabrica 1883.— Certificado de registro.—Número 4618.—Respec to á una solicitud de los asoeisdos J. y P. Coats, para registrar en las Colonias Españolas las marca de fabrica número 4618.— Yo Henry Readsr Lacli, Interventor general de Privilegios de invención, Dibujos y Marcas de fábrica, por la presente certifico: Que los asociados J. y P. Coats, de las fábricas de hilados do Ferguslie, Paisley, fabricantes de hilos de algodón se hallan iuscrilos con fecha de 6 do Marzo de 1885, en el registro de marcas do dueños de la marca de fábrica número 4618 en la clase 23 con respecto al algodón para coser devanado en carretes.—El tiempo solicitado para el uso de dicha marca de dicha fabrica es tres días antes del día 13 de Agosto de 1875. Se halla adherido á la presente un ejemplar do dicha fábrica.—Danjtestimonio mi firma y sello en este día 25 de Mayo de 1886.—H. Readsr Lach. Interventor general.—Hay un sollo dol registro.— Oficinas de privilegios de invención.—Sección de marcas de fábrica.—Veinticinco.—Sonthamptou Bueldings.—Londres.—Prosigue en castellano.— Bueno pur legalización de la firma que antecede de Mr. Henry Readsr Lach, Interventor general de marcas de fábrica y privilegios de invención.— Londres 26 de Mayo de 1886.—El Cónsul general. Urbano Montcjo.—Hay nu sello del Consulado. Concuerda con el registro de traducciones de este año que obra en mi poder de que doy fé y para que conste y á petición del interesado libro la presente en nn pliego de la duodécima clase en Barcelona el día 8 de Junio de 1886.—Domingo Mar-garit y Ena.—Don Adrián Margarit y Coll, Abogado Notario del Iltre. Colegio del territorio de la Audiencia de Barcelona con residencia en la Capital.—Certifico: Que la firma do D. Domingo Margarit y Ena, Abogado y traductor jurado puesta al pié del documento que precede es al parecer legítima y de puño propio de dicho Señor quien en ia fecha de su referencia se hallaba en el libre ejercicio de su cargo.—Y para que conste libro la presente que signo y firmo en Barcelona a 9 de Junio de 1886.—Adrián Margarit y Coll.— Los infrascritos Notarios dol Ilustre Colegio del territorio de la Audiencia de Barcelona con residencia en la Capital legalizamos el signo, firma y rúbrica que preceden de D. Adrián Margarit y Coll, Notario del mismo Colegio y residencia.— Barcelona 9 de Junio de 1886.—Ignacio Gallisá.
y Reynés.—Jayine Burgueros.----Es copia.—El
Director generrl, Isidoro Recio.—Hay una rúbrica.—Hay un sello.—Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomonto. — Es copia.— El Jefe de la Sección de Fomento.— Manuel Alvarez Osario.
superior un eslabón que esta colgando y en el centro en figura horizontal y colocadas una debajo de otra las palabras “Trade Mark.” Alrededor de esta cadena en la parte exterior se lee lo siguiente: en la parte superior “Best Six Cord” en la inferior “30,” á la izquierda “400,” y á la derecha “yds,” Las tres primeras palabras colocadas en forma circular y las restantes horizontalmente.-Esta etiqueta va adherida á uno de los extremos de los carrete que contienen hilo de algodón producto de la fábrica de los citados Coats. -Los números “400” y “30” y las dimensiones de esta marca pueden sufrir variación según sea mayor ó menor el grueso ó el tiro del hilo de algodón que cada carrete contenga.—Barcelona 19 de Junio de 1886.—Por triplicado.— J. y P. Coats.—P. P. M. Bartrole.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Jefe
de la Sección de Fomeuto.-----Manuel Alvarez
Osorio.
Don Domingo Margarit y Ena, Abogado dol Ilustre Colegio y traductor jurado de los Tribunales do esta ciudad. Certifico: que por D. Ricardo Bartroli me ha sido presentado un documento escrito en inglés para que lo traduzca en castellano, y lo lio verificado fielmente como sigue: Traducción. Acta de privilegios de invención, dibujas y marca de fábricas, 1883. Certificado de Registro. Número 43,367. Respecto á una solicitud para registrar en las colonias españolas la marea de fabrica número 43,367 de los Síes. J. & P. Coats. Yo Henry Readsr Lach, Interventor general de privilegios de invención, dibujos y marcas de fábrica, por la presente certifico: Que J. & P. Coats de las fabricas de hilados de Terguslíe, Paisley N. B. fabricantes de hilos, se hallan inscritos en el registro de mareas de fábrica como dueños de la marca do fábrica número 43,367, en la clase 23 con respecto á algodón para coser en carretes, para el registro de cuya marea se presontó solicitud el día 6 de Marzo de 1885. Se halla adherido a la presente un ejemplar de dicha marca de’ fábrica. Dan testimo nio, mi firma y sello en este día de 25 de Mayo de 1886. H. Readsr Lach, Interventor general. Hay el sello del Registro. Oficinas de privilegios de invención. Sección de mareas do fábrica, 25. Sonthampton Building. Londres. Prosigue en castellano. Visto Bueno por legalización de la firma que antecede do Mr. Henry Readsr Lach, Interventor general de marcas de fábrica y privilegios de invención. Londres 26 de Mayo de 1886. El Cónsul general, Urbano Montejo. Hay el sello del Cousuiado. Concuerda cou el Registro de traducciones de este año que obra en mi poder, de que doy fé y para que conBte y á petición del interesado libro la presente en un pliego duodécima clase, en Barcelona el día ocho de Junio de mil ochocientos ochenta y seis. Domingo Margarit y Ena. Don Adrián Margarit y Coll, Abogado Notario del Ilustre Colegio.del Territorio de la Audiencia de Barcelona con residencia en la Capital. Certifico: que la firma de don Domingo Margarit y Ena, Abogado y traductor jurado puesta al pié del documento que precede es al parecer legítima y de puño propio de dicho señor, quien en la fecha de su referencia se hallaba en el libre ejercicio de su cargo. Y para que conste libro la presente que signo y firmo en Barcelona á nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y seis. Adrián Margarit y Coll. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio del Territorio de la Audiencia de Barcelona con residencia en la Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que preceden do D. Adrián Margarit y Coll, Notario del mismo Colegio y residencia. Barcelona nueve de Junio de mil ochocientos ochento y seis. Ignacio Gallisá y Reynés. Jaime Burgue-os. Es copia. El Director general, Isidoro Re ció. Hay una rúbrica. Hay nn sello. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Admi n¡8tración y Fomento.
Es copia.
El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Osorio.
Descripción de una marca de fábrica que con esta fecha solicitan registrar los Sí es. J. y P. Coat6
de Paisley.---La marca registrada en Londres
eon el número 4618, cuyo ejemplar es el que está adherido al priucipio de esta descripción es de papel blanco litografiado en azul.—Su forma es circular y la cierra una línea del grueso de un milímetro aproximado.— Interiormente se lee lo siguiente: en la parte superior «J. & P. Coats» y en la inferior «Swrinc machine Cotton.»—Todas estas palabras siguiendo la misma forma de la línea que cierra la marca.—En el centro hay un cadena que tiene todos los eslabones unidos y forma una circunferencia dentro de la cual hay en la parte
Descripción de una marca de fábrica que con esta fecha solicitan registrar los Sres. J y P. Coats de Paisley. La marea registrada con el núm. cnarentay tres mil trescientos sesenta y siete, cuyo ejemplar es el que está adherido al principio de la presente descripción; es de papel color pajizo litografiada en negro. Está cerrada por dos líneas á la distancia de seis milímetros una de otra, en enyos eslabones están todos unidos. Las dimensiones de esta marea son setenta y siete milímetros de alto por ciento veinte y dos de ancho aproximadamente. En el centro hay nna vista del edificio-fábrica, propiedad de los ¡Sres. Coats, encima de la cual so lée: “J. A P. Coats”, cuyas letras tienen unos 8 milímetros de alto por 6 de ancho. Debajo de la vista de la fábrica hay escrito: “Six cord machine cotton”. Las dimensiones de la palabra “machine”, son cinco milímetros de alto por ocho de ancho, y las de las demás palabras cuatro por dos. Todas las 1« tras son mayúsculas y las dimensiones aproximadas. Esta marca sirve para adherirla á unas eajitas que contienen carretes de hilo de algodón propios de la fabricación de los referidos Sres. Coats. A veces para envolver los citados carretes se emplean papeles en sustitución de las eajitas, y en este caso la marca objeto de esta descripción está litografiada en los papeles referidos. Su tamaño varía según sea mayor ó menor el grueso ó el tiro del hilo que contenga cada carrete. Barcelona diez y nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y seis. Por duplicado. J y P. Coats. P. P. M. Bartio-le. Hay una rúbrica.
Es copia.
El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel A'.varez Osorio'.
Don Domingo Margarit y Ena, Abogado dol Ilustre Colegio y traductor jurado de los Tribunales de esta Ciudad.—Certifico: Que por Don Ricardo Bartroli me ha sido presentado un documento escrito en inglés para que lo traduzca al castellano y lo he verificado fielmente como sigue: Traducción. Acta de privilegios de invención, dibujos y marcas de fábrica de 1883. Número 42477’ Con respecto á una solicitud de los Seño
res J. y P. Coats para registrar en las Colonias Españolas la marca de fábrica número 42477:— Yo Henry Readrs Lach, Interventor general de privilegios de invención, dibujos y marcas de fábrica, por la presente certifico: Que J. y P. Coats de las fábricas de hilados de Terguslie Paisley en el Coudado de Renfiew, North Britani, fabricantes de algodón para coser, se hallan inscritos en el Regi tro de marcas do fábrica como dueños de la fábrica número 42477, en la clase 23, con respecto al algodón para crochet no devanado en carretes, para el registro de cuya marea se presentó solicitud el día 31 de Enero de 1885. Se halla adherida á la presente un ejemplar de dicha marca de fabrica. Dan testimonio, mi firma y sello on oste día 25 de Mayo de 1886. H. Readsr Lach Interventor general. Hay el sello del registro.— Oficinas de privilegios de invención. Sección de Marcas de Fábrica. 25 Sonthampton Buildings Londres. Visto bueno por legalización de la fir ma que antecede de Mr. Henry Readsr Lach, Interventor general de marcas do fábrica y privile gios de invención. Londres 26 de Mayo de 1886 El Cónsul general, Urbano Montejo. Hay un se lio del Consulado. Concuerda con el registro de traducciones de este año que obra eu mi poder de que doy fé y para que conste y á petición del interesado, libro la presente en nn pliego de ¡a duodécima clase en Barcelona el día ocho de Junio del año mil ochocientos ochenta y seis. Domingo Margarit y Ena. Don Adrián Margarit y Coll Abogado Notario del territorio de la Audiencia de Barcelona con residencia en la Capital. Certifico: Que la firma de D. Domingo Margarit y Ena, Abogado y Traductor jurado puesto al pié del doenmento que precede es al parecer lejítima y de puño propio de dicho señor, quien en la fecha de su referencia se hallaba en libre ejercicio de su encargo. Y para que conste libro la presente que signo y firmo en Barcelona á nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y seis. Adrián Margarit y Coll. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio del territorio de la Audiencia de Barcelona eon residencia en ia Capital legalizamos el signo, firma y rúbrica que preceden de D. Adrián Margarit 3 Coll, Notario del mismo Colegio y residencia. Bar celona nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y seis. Ignacio Gallisá y Reynés. Jayme Bul-cueros.—Escopia. El Director geueral, Isidoro Recio. Hay una rúbriba. Hay un sello. Minis terio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Osario.
Descripción de una marca de fábrica que con esta fecha solicitan registrar los Sres. J.y P. Coats de Paisley. La marca registrada en Londres con el número cuarenta y dos mil cuatrocientos setenta y siete cuyo ejemplar es el que está adherido al principio de esta descripción es de papel negro azulado litografiada á una tinta color plateado. Es de forma circular, cerrada por nn filete interiormente y á unos tres milímetros do distancia de este filete hay otro que forma nn círculo dentro el cual hay otra línea del grueso de un milímetro, con unos pequeños puntos para adorno, cerrada asimismo con una circunferencia dentro de la que se lee en la parte superior “J. & P. Coats” y en ¡a inferior “Paisley”. En el espacio que media entre las dos circunferencias formadas por los dos filetes ya descritos, se lee en la parte superior “Extra Qnality” y en la inferior “Crochet cotton”. Entre estas dos inscripciones hay unos puntos en forma de craz, esto es, nnos al lado izquierdo y otros al derecho. Esta etiqueta después de litografiada va adherida á nn cartón de igual forma y tamaño que ella, y sirve para colocarla dentro de los ovillos de algodón para crochet procedentes de la fabricación de los referidos Sres. Coats. Su tamaño es susceptible de variación, según sea mayor ó menor la cantidad ó el grueso del algodón contenido en cada ovillo. Barcelona diez y nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y seis.—J. y P. Coats. P. P. M. Bartiole. Hay una rúbrica.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Osorio.
Don Domingo Margarit y Ena, Abogado del Iltre. Colegio y traductor jurado de los Tribunales de esta Ciudad.—Certifico: Que por D. Ricar do Bartroli, me ha sido presentado un doenmento escrito en inglés para que lo traduzca al castellano y lo he verificado fielmente como sigue: Traducción. Acta de privilegios de invención, dibujos y marcas de fabrica, 1883. Certificado de Registro. Número 4615, respecto á una solicitud para registrar en las Colonias españolas la marca de fábrica d.° 4615, de J. & P. Coats, asociados. Yo Hen ry Rearder Lach, Interventor general de privilegios de invención, dibujos y marcas de fábrica por la presente certifico; que con fecha 6 de Marzo de 1885, los asociados J. y P. Coats, de las fábricas de hilados de Ferguslie, Paisley, fabricantes de hilos de algodón so hallan inscritos en el registro de marcas de fábricas como dueños de la marca de fábrica número 4615 en la clase 23 respecto al algodón para coser devanado en carretes.—El tiempo pedido para el uso de la citada marca de fábrica es de nueve años antes del día 13 de Agosto de 1875.—Está adherido al respaldo de la presente nn ejemplar de dicha marca de fábrica. Dan testimonio mi firma y sello en este día 31 de Mayo de 1886. H. Reader Lach. Interventor general. Hay el sello del registro. Oficinas de privilegios do invención. Ramo de marcas de fábrica. Veinticinco Sonthampton Bueldings. Londres.— Prosigue en castellano. Visto Bueno por legalización de la firma que antecede de Mr. Henry Reader Lach, Interventor general de patentes y marcas de fábricas de esta capital. Londres IV de Junio de 1886. El Cónsul general, Urbano Montejo. Hay nn sebo del Consulado. Concuerda con el registro de traducciones de este año que obra en mi poder de que doy fé y para que conste y á petición del interesado libro la presento en un pliego de la clase duodécima en Barcelona el día 8 de Junio delaño 1886. Domingo Margarit y Ena. Don Adrián Margarit y Coll, Abogado Notario del Iltre. Colegio del territorio de la Audiencia de Barcelona con residencia en la Capital. Certifico: que la firma de D. Domingo Margarit y Ena,
Abogado y traductor jnrado puesta al pié del documento que precede es al parecer legítima y de paño propio de dicho Sr. quien en la fecha de su referencia se hallaba en el libro ejercicio de su cargo. Y para que conste libro la presente que signo y firmo en Barcelona á 9 de Junio de 1886. Adrián Margarit y Coll. Los infrascritos Notarios del Iltre. Colegio del territorio de la Audiencia de Barcelona con residencia en la Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que preceden de D. Adrián Marga rit y Coll, Notario del mismo colegio y residencia, Barcelona 9 de Junio de 1886. Ignacio Gallisá y Reynés. Jayme Bulgneros. Escopia. El Director general, Isidoro Recio. Hay nna rúbrica. Hay un sello, Ministerio de Ultramar, Dirección gene ral de Administración y Fomento. Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento. Manuel Alvarez Osorio.
Descripción de nna marca de fábrica que con esta fecha solicitan registrar los Sres. J. y F Coats de Paisley. La marca registrada en Londres con el número 4615, cuyo ejemplar se halla al final de la presente descripción, es de papel atnari lio litografiado en negro, y sirve para adherirlas encima de unas cajas de cartón que oontieuen al godon para crochet, propios de la fabricación de los referidos Sres. Coats. Está cerrada toda ella por dos líneas, una de ella muy gruesa y en cada uno de los cuatro ángulos hay dibujo imitando un trabajo escultórico. Sus dimensiones son: 18u milímetros de alto, por 220 do ancho aproximadamente. En el Centro se vé nna vista del edificio fabrica de los Sres. Coats. Al lado izquierdo, el anverso y reverso, uno encima de otro, de una medalla obtenida en París en 1855 y en el lado derecho, el de otra obtenida en Londres en 1862, su tamaño es de unos 27 milímetros. En la parto superior 6e lee. J. A P. Coats, eon letras mayúscu-as de unos 12 milímetros de alto, por 11 de ancho ‘Paisley,” también con letras mayúsculas de unos 7 milímetros por seis; y en la parte inferior “Ferguslie Thread Works,” con letras minúsculas de tros milímetros por dos excepto la primera de cada palabra que son mayúsculas y tienen unos cuatro milímetros por dos,” Finest Qnality,” con letras asimismo mayúsculas de unos siete milímetros por 8eÍ8, “Six Cord Crochet Cotton,” también cou letras mayúsculas de unos diez milímetros de alto por 6iete de ancho. Todas estas dimensiones son aproximadas. Esta marca es susceptible de variación en todas sus dimensiones, según sea mayor ó menor el graeso, el peso ó el número del algodón que contenga cada caja. Barcelona 19 de Junio de 1886. J. y P. Coats. P. P. M. Bartroli. Hay una rúbrica. Hay un diseño de la marca de la fábrica. Es copia. El Jefe do la Sección de Fomento. Manuel Alvarez Osorio.
en cuyo interior, se lee “300 yds” y debajo 10: Está hecho con el mismo color negro azul del papel sobre fondo dorado. En el espacio que media entre el bordo primero y la línea que forma la circunferencia se lee en la parte superior “J. y P. Coats,” y en la inferior “Bsst Six Cord,” todo en letras mayúsculas litografiadas en color dorado sobre el fondo negro azul dol papel. Esta etiqueta va colocada en uno délos extremos de los carretes que contienen nna de las varias clases de hilo de algouón procedentes de la fabricación de los referidos Sres. Coats y su tamaño varía según el de loa carretes qne van unidos. Asimismo son susceptibles de variación los núms. “300” y “10” según sea mayor ó menor el grueso ó el tiio del hilo de algodón que contenga cada carrete. Barcelona 19 de Jnnio de 1886. Por duplicado. J. y P. Coats. P. P. M. Bartroli. Hay nna rúbrica. Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Osorio.
Don Domingo Margarit y Ena, Abogado del Iltre. y traductor autorizado de los Tribunales de esta Ciudad. Certifico: Que por D. Ricardo Bar-trolí, me ha sido presentado un documonto escrito en inglés para que lo traduzca al castellano y lo íe verificado fielmente como sigue: Traducción.— Acta de privilegios de invención, dibujos y marcas de fabrica 1883. Certificado de registro. Número 4620. Respecto á una solicitud de loe asociados J. y P. Coats, para rsgistrar en las Colonias Rajuñólas la marca de fábrica númoro 4620. Yo James Lowrzy Whittls, registrador de dibujos y mareas de fábrica en sustitución del Interventor general en la Sección 82 (4) del acta de privilegios de invención,dibujos y marcas de fabrica do 1883, jorla presente certifico qne con fecha 6 de Marzo de 1885, los asociados J. y P. Coats, de las fábricas de hilados de Ferguslie Paisley, fabricantes de hilos de algodón se hallan iuscritos en el Registro de marcas de fábrica como dueños de la marea do fábrica n? 4620 en la clase 23 eon respecto al algodón para coser devanado en carretes. El tiempo solicitado para el uso de la dicha marca de fábrica es de cuarenta años, antes del día 13 de Agosto de 1875. Se halla adherido á la presente un ejemplar de dicha marca de fábrica. Dan testimonio mi firma y sello en este día 21 de Mayo de 1886. J. Lowrzy Whittls. Registrador. Hay el sello del registro. Oficinas de privilegios de invención (sección de marcas de fabrica) 25 Southamp-ton Bueldings. Londres. Prosiqne en castellano. Bueno por legalización de la firma qne antecede de Mr. James Lowrzy Whittls. Registrador de marcas de fábrica y privilegios de invención.— Londres 26 de Mayo de 1886. El Cónsul general. Jrbano Montejo. Hay un sello dol Consulado.— Concuerda con el registro de traducciones de este año que obra en mi poder de que doy fé y para qne conste y á petición del intereeado libro la pre sentó en un pliego de la duodécima clase en
Barcelona el día ocho de Junio de 1886.----------
Domingo Margarit y Ena. D. Adrián Margarit y Coll, Abogado Notario del Iltre. Colegio del territorio de la Audiencia de Barcelona con residencia en la Capital. Certifico: Que la firma de D. Domingo Margarity Eua, Abogado y traductor jnrado mesta al pié del documento que precede es al parecer legitima y de puño propio de dicho Señor quien en la fecha de su referencia se hallaba en el libre ejercicio de su cargo. Y para que conste libro la presente que signo y firmo en Barcelona á de Junio de 1886. Adrián Margarit y Coil.—
; „os infrascritos Notarios del Iltre. Colegio de !a Audiencia de Barcelona eon residencia en la Ca-jital, legalizamos el signo, firma y rúbrica qne pre ceden de D. Adrián Margarit y Coll, Notario del mismo Colegio y residencia. Barcelona 9 do Junio do 1886. Ignacio Gallisá y Reynés. Jayme Bur-gueros. Escopia. El Director general, Isidoro Recio. Hay nna rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración Fomento. Es copia. El Jefe de la Sección de ’'omento. Manuel Alvarez Osorio.
Descripción de nna marca de fábrica que con esta fecha solicitan registrar los Sres. J. y P. Coats de Paisley. La marca registrada en Londres con el número 4620, cuyo ejemplar es el que esta adherido al principio de esta descripción es de papel negro azulado litografiado en oro. Es do forma circular y está cerrada por un borde dorado. En el interior á la distancia de nnos cuatro milímetros aproximados del bordo citado hay un círculo
tes
del
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, y vecino de la misma. Doy fé. Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos eu el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jove-llanos número 5 cuarto bajo derecha; previa presentación de su cédula persoual que vuelve á recojer, se me ha exhibido para testimoniar lo siguiente. Certificación. Ministerio de Fomento. Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio. D. Gabriel Enríquez Valdés, Director geueral de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico. Que los Sres. Scott and Bowne, residentes en Nueva York, Estados Unidos, han acudido en solicitud de que con arreglo al tratado celebrado entre España y los Estados Unidos de 19 de Julio de 1882 para la garantía recíproca de la propiedad do marcas de fábricas y de comercio se le provea de certificado que le asegure el uso, dentro de los dominios españoles, de la que depositó en 4 de Diciembre de 1878 y registró cou el número seis mil novecientos setenta y tres en la Oficina de Patentes de los Estados Unidos á fiu de distinguir un producto medicinal denominado la «Emulsión de Scott» y cuyo diseño va unido á este título autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias, establecidas en dicho tratado, y el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850 y no constando en el Conservatorio de Arque se haya concedido á otra persona la propiedad distintivo mencionado para productos de la misma clase, se expide á favor de los Sres. Scott aud Bowne, y en virtud de lo dispuesto en la Real orden de 1.° de Agosto de 1884 el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida marca. Madrid 28 de Agosto de 1884. Tomé razón eu el folio 22 del libro quinto de marcas. El Jefe del Negociado, José de Soto. Hay un sello. Gabriel Enríquez. Hay una marca triangular en la que se lee. Perfect. Permaucnt Palatable. Scott Bowne Nueva York. P. P. P. Trade Mark Re-glatered I. m. veinte y uno it, mil ochocientos setenta y nueve. Julio Vizcarrondo solicitor of Patenta. F. M. uist P. A. N? once Villalar Madrid n.° 251. Concuerda lo inscrito con su original á que me remito el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego décima dase señalado con el número seiscientos ochenta y das mil cuatrocientos ochenta y ocho que signo y firmo en Madrid á 28 de Mayo de 1886. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Co legio de esta Corte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 29 de Mayo de 1886 Hay dos signos. Ramón »Sánchez. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Osorio.
Hay un sello de décima clase. Año de 1886. Dos pesetas. Don Juan Zozaya y Pantiga Notario de este Ilustre Colegio y Distrito. Doy fé: Que por D. Guillermo Hamilton, vecino de esta Corte, se me ha exhibido el siguiente documento. Ministerio de Fomento. Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. D. Benigno Quiroga López Bailes teros, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Certifica: Que losSn-s. Nash and Brother razón social domiciliada en Millington New Jersey (E. U. de América) han acudido en solicitud de que con arreglo al convenio celebrado entre España y los Estados Unidos con fecha 19 de Junio de 1882 para la garantía recíproca de la propiedad de marcas de fábricas y de comercio se les provea de certificado que les asegure el uso dentro de los dominios españoles de la que depositó en 1? de Diciembre de 1885 y registró con el número doce mil ochocientos diez y nueve en la oficina de patentes de los Estados Unidos de América á fin de distinguir rastrillos pulverizadores, prensa-terrones y niveladores y otros aparatos agrícolas, y cuyo diseño va unido á este título, autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias establecidas eu dicho convenio y el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, y no constando en el Conservatorio de Artes que se haya concedido á otra persona la propiedad del distintivo mencionado para productos de la misma clase, se expide á favor de los Sres. Nash and Brother en Mi-llington y en virtud de lo dispuesto en la Real orden de 17 de Agosto de 1885 el presente certificado que le asegura en España el uso y propiedad de la referida marca. Madrid 20 de Agosto de 1886. B. Quiroga. Hay un sello del Ministerio de Fomeuto, tinta encarnada sobrepuesta con goma y copela en sus extremos con dos sellos tinta azul de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Hay una marca impresa «Acmé Pulverizing Harrow, Clod Crusher & Leveler. Tomé razón eu el folio primero del libro de marcas con el número 1. El Jefe del Negociado Secretario del Conservatorio do Artes. Francisco Lamosa. Hay un sello en tinta azul del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original que devolví al exhibente deque doy fé y á que me remito. Y á su instancia signo y firmo el presente en este pliego clase décima en Madrid á 29 de Setiembre de mil ochocientos ochenta y seis. Enmen-dado-c-c e-r- vale Hay un signo. Juan Zozaya. Ha^