
AÑO XL.	j				Sábado 22 de Enero de 1887.—San Vicente diácono.—(Circular en Santa Catalina.)		—	NUMERO 19.
	 ■—				:		 ""								
PARTE OFICIAL.

PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE ELBA.
Sección de Administración.—Eleccciones.
DECRETO.
Vacante un cargo de Vocal en la Comisión Provincial de la Diputación de Matanzas por renuncia admitida al que lo servía D. Pablo Pereda López, y usando de las atribuciones que me concede el artículo 54 de la Ley Provincial vigente en esta Isla, he tenido por conveniente nombrar para dicha vacante al Diputado por el partido Judicial de Cárdenas D. Vicente Querol y Relio, disponiendo, en su consecuencia, que cese desde luego en el desempeño de dicho cometido el Diputado por el partido Judicial de Colón I). Francisco Rodríguez Ma-ribona, que fué nombrado en concepto de interino para el desempeño del mismo en 20 Julio del año próximo pasado.
Habana Enero 19 de 1887.
Emilio Calleja.
HACIENDA.
Decreto.
Dispuesto por Real orden do 21 de Octubre último la ampliación del expediente formado por la Central de Rentas Estancadas y Loterías, para establecer los derechos que han de pagar á la Hacienda las fabricas de cigarros y demás establecimientos industriales y de comercio, etc., por las rifas de obsequios ó regalos que hacen á sus consumidores, haciéndose presente á la vez á este Gobierno General que no está derogado el Decreto de la Regencia del Reino de 2 de Agosto de 1870 sobre rifas y bazares, he tenido por conveniente, de acuerdo con lo informado por la expresada Administi’ación y lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda, expedir el Decreto siguiente:
1° Queda en suspenso hasta la resolución del Gobierno de S. Al., el cobro de los «derechos señalados en los decretos de 12 de Julio del año próximo pasado para las rifas de obsequios y regalos que celebren las fábricas de cigarros y demás establecimientos industriales y de comercio, como asimismo el de 10 de Agosto siguiente relativo á los que deben abonar las rifas benéficas ó de utilidad general.
2” Queda vigente el decreto de 2 de Agosto de 1870 y la instrucción de 10 de Diciembre del mismo año, fijando las reglas que deben observarse en la concesión <do permiso para celebrar rifas y bazares y los derechos que han de satisfacerse.
Habana y Enero 20 de 1887.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Con el fausto motivo de ser el 23 del actual los días de S. M. el Rey (q. O. g.) el Excelentísimo Sr. Gobernador General recibirá Corto á la una do la tarde en el Palacio de Gobierno.
Y de su orden se invita por esto medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Senadores y Diputados, Gentiles Hombres y demás personas caracterizadas que deban concurrir al acto.
Habana 20 de Enero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de ADMiNiSTRAcióN.-AyMiitowii'c/itoí. CIRCULAR.
El Exorno. Sr. Gobernador General en acuerdo do 14 del actual se lia servido disponer lo siguiente:
1? Que por la autoridad do V. S. so excite el celo do los Ayuntamientos do la provincia de su mando, para que, cumpliendo con exactitud lo preceptuodo en el artículo 150 de la Ley Municipal, remitan á ese Gobierno antes del uics de Marzo próximo venidero, los presupuestos aprobados por las Juntas Municipales, para el ejercicio do 1887-88, con el fin de que V. S. los examino y corrija en su caso las cxtralimitaoiones legales que pudieran contener.
29 Que los Ayuntamientos y Juntas Municipales anticipen todo lo necesario los trabajos que son do su respectiva competencia, para que so dé la debida publicidad íi los acuerdos de aquellas y de estas Corporaciones, y puedan formularse contra las mi¿mas en tiempo legal los recursos que so estimen procedente*.
3." Que tan pronto como forme el Ayuntamiento su proyecto de presupuesto, lo exponga al público en la Secretaría de la Corporación por el término do quince días contados desde la fecha
en que so haga el anuncio en la forma ordinaria con arreglo á lo preserito en el art. 14G de la Ley Municipal.
4." Que en el momento en que la Junta dicte resolución definitiva en el asunto, si no estuviere total y absolutamente conformo con el proyecto del Ayuntamiento, se exponga también al público de igual manera lo acordado por aquélla, aunque sólo por si término de ocho días.
En el expediente se hará constar la fecha en que quede expuesto al público el acuerdo, y desde la misma empezará á correr el plazo do la apelación.
En el caso de que la Junta Municipal apruebe el proyecto del Ayuntamiento sin introducir en el mismo modificación alguna, bastará que esto so haga saber al público cu Ja forma ordinaria sin otro procedimiento.
59 Que cuando los medios legales ordinarios no bastasen en algunos Municipios á cubrir el déficit de su presupuesto, recurran los Ayuntamientos, de acuerdo con las Juntas Municipales, á proponer lo3 recursos que juzguen de absoluta necesidad y consideren menos gravosos al vecindario, siempre que estén aquéllos dentro de la Ley y no aRadan nuevos recargos á las contribuciones del Estado, pero aotos de llegar á ese extremo deben los Ayuntamientos y Juntas Municipales reducir sus gastos hasta el límite que su honrosa misión les impone, é introducir en sus presupuestos todas las economías que estén al alcance de su gestión administrativa.
6.	° Que una vez que hayan sido revisados por ese Gobierno los presupuestos de cada Ayuntamiento, enviará V. S. un resumen do cada uno do aquéllos con el general que debe formar de todos los de la provincia, según lo dispuesto en Real orden Je 2G de Abril de 1881 á esto Gobierno General á los efectos del art. 150 do la Ley; y
7.	° Que por todos los medios que estén al alcanco do la autoridad de V. S., se procure enérgica y eficazmente el exacto cumplimiento de la Ley.
Habana 18 de Enero do 1887.
El Marqués de Méndez Muñes.
Sr. Gobernador Civil de lo provincia de.....
Por el Ministerio de Ultramar con feha 18 de Diciembre del año próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Fomento dice á éste de Ultramar con fecha 9 del actual, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Con arreglo á lo dispuesto de Real orden expedida por el Ministerio de la Gobernación en 13 de Agosto do 1883; S. M. la Reina Regente en nombre de su Augusto hijo el Rey D. Alfonso X.IÍI, (q. D. g.) so ha dignado ordenar signifique á V. E. la conveniencia de que por el Ministerio de su digno caigo so remitan á las Autoridades de Ultramar, á fin de que éstas las distribuyan entre los funcionarios de los puertos que proceda, cédulas estadísticas que deberán ser entregadas á los Capitanes de los buques que conduzcan pasajeros con dirección á los puertos do la Península é Islas adyacentes para que puo dun ser extendidos dichos documentos o:i la travesía y evitar la detención que do otro modo experimentarían los buques al arribar á las costas de España, puesto que no pueden ser admitidos á libre plática sin entregar dicho documento á la Dirección de Sanidad al tiempo déla visita.—En paquete separado tengo la honra de remitir á V. E. los ejemplares que so consideran suficientes para 1887, á saber: 1000 para Cuba, 200 para Puerto Rico é igual número para Filipinas, debiendo tener en cuenta que como dichas cédulas difieren algún tanto de las facilitadas hasta el presente, convendrá que los anteriores se inutilicen para prevenir defectos en la inscripción.—Al propio tiem po me permito encarecer á V. E. que por quien corresponda se advierta á los Capitanes los perjuicios que pueda ocasionarles el venir desprovistos del expresado documento.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á Y. E. con inclusióu de los 1000 ejemplares que se citan para los efectos quo se expresan, rogando á Y. E. se sirva acusar recibo de los mismos y manifestar quedan distribuidos en quienes corresponda.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general’conocimiento.
Habana 18 do Enero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Secretaría do esto Tribunal Prado 105, en día y liora hábiles de oficina, á rccojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do gastos públicos do Marina, especial de la Capital del Apostadero, correspondiente al mes de Abril de 1885, año económico de 1884 á 85, en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la orde uanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 18 de Enero de 1887.—El Secretario general.—Enrique Linares.
Intendencia general ¿e Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geneial la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1890.— Excmo. Sr.:—L’ara la plaza do Oficial cuarto Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Manzanillo, en esa Isla, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Wenceslao Rosoli y dotada con el rueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rej (q’ D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bion nombrar á D. Cayetano Rivas Rocafull, cesante del mismo destino.—De Rea! orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. — Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 27 do Diciembre do 1886.— Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Enero de 1887.—Joaquín Ay-merich.
El Excmo. Sj\ Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio Je Ultramar.—Número 1887.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino, lia tenido á bien dejar sin efecto la Real orden fecha 7 del actual, nombrando á D. Wenceslao Bosch Oficial cuarto Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Manzanillo en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efec tos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 do Diciembre de 1880.—Ralaguor.’,
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Enero de 1887.— Joaquín Ay-merich.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 1885.— Excmo. Sr.-.—Para la plaza de Oficial segundo-de la Administración Central de Aduanas de esa Isla, vacante por ascenso do D. Ricardo Aranzabe, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. I). g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Santiago Herreras, que es Oficial tercero de la Central do Contribuciones, Impuestos y propiedades.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á Y. E. muchos años.—Madrid 27 de Diciombro de 1886.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Enero de 1887.—Joaquín Ayer ich.
Comunicaciones.
Subasta de la posta desde la Administración Central á Nazareno.
Habiendo resultado desierta por falta de Imitadores la señalada para el día 15 del corriente mes; el Excmo. Sr. Gobernador General ha teni do á bien resolver quo so saque á nueva subasta por la misma suma de trescientos pesos anuales y bajo el mismo pliego do condiciones é itinerario que se hallan de manifiesto en la Administración : de Comunicaciones de esta capital.
El acto tendrá lugar á los diez días de la primera publicación do este anuncio.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 19 de Enero de 1887.
El Secretario del Gobierno General, El Marqués de Méndez JYúñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo, j ¡ Sr. Ministro Jefe de la Sección primera se cita y emplaza,a D. Mauricio Montero y Gay y á D. Gerónimo Manchón, Ordenador é Interventor res- j j pectivamente que fueron del Apostadero de la ¡ Habana ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término do diez días so presenten I por si ó por medio do apoderado cu forma en lu ,
Insoección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Basilio Díaz y Sierra, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento que posee en la hacienda co-munera“Berinnda,” 6ita en el barrio de Mordazo, término municipal deSauto Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los domas propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que so presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de h>s productos que se intentan aprovechar.—El Inspector genera!,Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera autorización para hacer aprovechamientos forestales en la tinca comunera “Haticos do! Realengo,” situada en el barrio de Tarámara, término municipal de Ilolguín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los quo no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo a6Í a esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose quo trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos quo se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 18 de 1886.— El Inspec tor general, Francisco de. P. Portuondo.
Comisaría de Guerra de la Habana-
Intervención del material de Lnqcnieros.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la primera y segunda subasta para contratar
entre otros el suministro á dicha Comandancia durante el actual año económico de los efectos comprendidos en el loto de Alfarería, y dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 12 del corriente mes tenga efecto una convocatoria de proposiciones particulares bajo las mismas condiciones y precios; so participa por esto medio quo dicho acto tendrá lugar á la una do la tarde del día 31 del corriente mes en el local quo ocupa dicha Comisaría de Guerra en la calle de Tacón número uuo, para que las personas quo deseen interesarse en el remate de dicho lote puedan presentar 6ns proposiciones con sujeción á los pliegos do condiciones económicas, facultativas y de precios límites que desde esta fecha se hallarán de manifiesto en días y horas hábiles en la citada dependencia.
Las proposiciones se admitirán desdo media hora ántes del acto del remate, las cuales serán presentadas en papel dol sello 11.°, en pliego ce rrado acompañadas de la cédula personal y con sujeción al modeló que aparece á continuación.
Habana Enero 17 de 1887.—El Comisario de Guerra Interventor, llamón Cabaleiro.
Modelo do proposiciones.
Don N.......... N......., vecino de la calle
de........do esta Capital, enterado de los pliegos
de condiciones y precios límites para la convocatoria do proposiciones particulares, anunciada en
la Gaceta del día......, para el suministro de los
materiales y demás efectos comprendidos en el lote de Alfarería, quo puedan necesitarse para las obras de la Comandancia de Ingenieros de esta Plaza, durante el resto del actual año económico, ofrece encargarse de dicho sumiuístro á los precios ¡imites señalados, con la rebaja do... . (tanto por eieuto) con arreglo á las condiciones estipuladas.
Fecha y firma del interesado.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana
Fomento.—Industria y Comercio.
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador General autorizar las rescisión del contrato de la Bolsa oficial de esta Capital, solicitado por D. Jacinto Laviña y Rodríguez, concesionario que fué de dicho establecimiento, y disponer al propio tiempo la celebra ción de una nueva subasta, sirviendo para ello el mismo pliego de condiciones que fué aprobado para la que se celebró en la Secretaría del Gobierno General de esta Isla y oportunamente se publicó en la Gaceta ofi cial de esta ciudad, correspondiente al día 13 de Julio dt. 1883, no introduciendo en aquél más alteración que la que se advierte en el art. l.c del expresado documento; por acuerdo de fecha 8 del corriente he tenido á bien designar el día 21 del presente mes y hora las doce y media del mismo, para la celebración de dicho acto que tendrá efecto en este Gobierno Civil, bajo las condiciones que la Superioridad se ha servido aprobar y se expresa en el pliego que se inserta á continuación.
Habana Enero de 1887.—El Gobernador Civil, Luis Alonso Martín,
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta del servicio provisional de la Bolsa oficiló
de la Plaza de la Habana.
Artículo lp La subasta se verificará el día 24 del corriente á las doce y media del mismo, previamente, en la Secretaría de este Gobierno, presidida por el Sr. Secretario del mismo, el oficial eucaigado del Negociado respectivo, ol Escribano de Gobierno y el Vhe-Presideute de la Juuta de Agricultura, Industria y Comercio de esta provincia.
Art- 2q El coucesionaiio se compromete á proporcionar un local adecuado para las reuniones de una Bolsa.
Bicho local ha de estar situado en un punto céntrico de esta ciudad, y ha de ser claro, ventilado y con capacidad suficiente para establecer en él los departamentos de valores, oro, cambios y descuentos y ha de estar en un solo piso alto ó bajo.
Art. 3p Será igualmente de cargo del concesionario el pago del funcionario delegado del Gobierno, así como el de los empleados que sean necesarios para el buen orden y régimen interior de la Bolsa; y lo será también el mobiliario y todos los enseres exigidos, para que el establecimiento funcione con arreglo al Reglamento: la impresión de los Registros anuales para las cotizaciones, oficios y demás documentos necesarios á juicio del Síndico del Colegio de Corredores.
El concesionario está obligado á llevar cuenta de ingresos y gastos justificados, a fin de facilitar el cumplimiento de lo establecido en el artículo siguiente, cuyas cuentas serán examinadas y autorizadas con el Vto. Bno. del Inspector. Tanto el local como su mobiliario, etc., etc., han de ser á satisfacción del delegado que al efecto desigoará el Gobierno.
Art. 4o La concesión de este servicio será por el término de diez años, durante los cuales el concesionario tendrá derecho á percibir el precio de entiada en h Bolsa que será para los abonados ocho pesos cincuenta centavos al suscribirse y tres pesos de cuota mensual, y para los no abonados $ 0 20, veinte centavos por cada vez que entren en la Bolsa; pero trascurrido el quinto nño, el diez por ciento de lo recaudado con deducción proporcional de los gastos, se depositará mensual mente en las cajas del Tesoro con el objeto de fonuar un fondo para la construcción de un edificio para el Estado, con destino á la Bo'sa de esta ciudad, el sexto año el 20 p.S; vei .te por ciento; 30 p.§ treinta por ciento el sétimo año; -10 p.§ cuarenta por ciento el octavo año; 50 p.§ cincuenta por ciento el noveno año.
Art. 5<j En caso de que al Estado conviniese anticipar la construcción de un edificio para el establecimiento definitivo de la Bolsa ó que por cualquier otro motivo tuviese á bien disponer la rescisión de este contrato, podrá hacerlo indemnizando al concesionario por los años que faitea para terminar aquél, sirviendo de base el producto líquido promedio de los años anteriores, con deducción de la rebaja que determina el artículo 4q.
Art. fio Dentro de quince días después de aprobada la snbasta el concesionario determinará el lugar destinado al establecimiento de la Bolsa, y previa aceptación de este Gobierno, dará comienzo á las obras que al efecto sean necesarias, las que hun de estar terminadas entes de sesenta días después de .a aceptación del local.
Art. 7o Para optar á la subasta se harán las proposiciones en pliegos cerrados con estricta sujeción al [ modelo que á continuación se inserta, siendo rechaza-
das las que no se ajusten á él, aun cuaudo ofrezcan mayores ventajas.
Art. 8.° A los referidos pliegos de proposiciones deberá acompañarse una carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de doscientos pesos, cuyo depósito será devuelto el mismo día á todo el que no resulte rematador del servicio.
Art. 9.° Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá eu la forma reglamentaria á la apertura y lectura de los pliegos que se liayau preséntalo, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General al licitador que hiciera mejor proposición.
Art. 10. La mejor proposición versará sobre el tiempo de la duración de este contrato y sobre la cuota de entrada en la Bolsa, entendiéndose que el tiempo por que se adjudique el contrato se dividirá de por mitad en dos épocas á los efectos de lo establecido en la condición cuarta.
Art. 11. En el caso de quo resulten dos ó ruás proposiciones iguales se abrirá puja verbal por espacio de diez minutos adjudicándose ai que ofrezca mayores ventajas en la forma que expresa el artículo 9o
Art. 12. Una vez adjudicado el remate definitiva-raeutepor aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General el que lo obtenga elevará antes de las 24 horas el depósito de doscientos pesos á la cantidad de dos mil pesos, entregando la diferencia en la Tesorería general de Hacienda donde ha de quedar constituido el depósito mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
Art. 13. El Contratista tendrá también la obligación de satisfacer los gastos de escritura y los demás de uso y costumbre.
Art. 14. A más de la cantidad del depósito con que se garantiza el cumplimiento de la contrata, queda obligado el concesionario á rispouder con todos sus bienes presentes y fuiuros: responsabilidad que le será exigida por la vía do apremio del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y en particular el Real decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo del pliego de proposición.
Don N......N...... vecino do...según la cédula
que acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta do esta Ciudad correspondiente al día.... de.... del presente año convocando la subas-
ta para el establecimiento del servic’o provisional de la Bolsa oficial do la Habana, hace proposición de establecerla por . años, cobrando á los abonados por
cuota mensual...... y á los no abonados por entrada ................ centavos.—Fecha y firma.
Intervención general del Estado en la Isla ce Cuba-
Sección de Atrasos. Negociado de reparos. CONVOCATORIA.
Núm. 1418.—Folio 59.—Convocatoria.
Don Manuel María A riza, Ex-Contador por sustitución en la Administración de Loterías, su apoderado ó herederos caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á reeojer un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la Tesorería de dicha renta correspondiente al mes de Agosto de 1876, en la inteligencia que do no presentarse á recojor aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Enero de 1887.—El Interventor general, Prado.
.	Número 221.—Folio 288.
D. Manuel Hurtado de Mendoza, Contador y D. Francisco Gutiérrez, Administrador de la Aduana de Trinidad, sus 'apoderados casa ue que hubiereu fallecido, se servirán presenlarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de re fiaros deducidos por el Tribunal de Cueutas del Reino en la de la Aduana de dicho punto correspondiente al mes de Febrero de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Enero de J887.—El Interventor general, Federico Prado.
Núm. 2021.-Folio 283.
Don Miguel Masferrer, Contador interino que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á reeojer uu pliego do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana correspondiente al mes de Febrero de 1875; en la inteligencia que de no presentarse a récojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguieni.es.
Habana 11 de Enero de 1887.—El Interventor general, Prado.
Núm. 1337.—Folio 182.
Don Manuel Storr, Contador que fué por sustitución de la Administración de Loterías, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse eu esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á reeojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas dol Reino en la del Tesoro de dicha Renta, correspondiente al mes de Octubre de 1876, en la inteligencia quede.no presentarse a reeojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Enero de 1887, El Interventor geneial, Prado.
AJminislración Central de Rentas
Estancadas-
Efectos timbrados.
A propuesta de este Centro y de conformidad con la Intendencia de Hacienda el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido acordar con esta fecha: que en vista de las razones expuestns por varios notarios, Escribanos y particulares, que se endientan obligados al pago de multas y reintegre« por visitas giradas polla general del sello y timbre del Estado, satisfagan tan sólo la parte que al reintegro corresponde y la tercera de la inulta que pertenece al visitador, concediéndoseles como plazo para hacer uso de esta gracia hasta el 28 del mes de Febrero próximo, y condonándoseles las otras dos terceras correspondientes al Estado, a reserva de lo que el Gobierno de S. M. se digne resolver.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1887—El Administrador [ Central, A. El Marqués de Gaviria,