AÑO XL.
Miércoles 5 de Enero de 1887.—San Telesfoho mtr.—(Circular en Sta. Teresa.)
NUMERO 4.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE H ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
I’or el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del corriente y bajo el número 1356, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Éxcmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, se lia sor vi do declarar cesante con ebliaber que por clasificación lo corresponda á D. José María Fernández de Castro, Juez de primera Instancia do Gilines, de entrada en el territorio do la Audiencia de la Habana.--De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Soberana disposición en 28 del que cursa, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 do Diciembre do 1880.
El Marques de Méndez Niñez.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 del actual j bajo el número 1325 la Real orden siguiente:
“Ezcmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.)y en su nombro la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno tercero do Jos establecidos en el artículo 2.° dol Real Decreto de 29 de Mayo último, para la promotoria fiscal del distrito de Sagua la Grande de entrada en el Territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Mariano Villarín y Oliver, electo para servirla, á D. José JesÚ3 Olemonte de los Santos y Laguardia, Abogado do los Tribunales de la Nación, que reúne las circunstancias exigidas en el artículo y Real Docreto mencionado.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soborana disposición en 28 del actual, de su ordeu so publica en la Gacota oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1886.
EL Marqués de Méndez JYúñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 del actual y bajo el número 1337 la Raal orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para el Juzgado do primera Instancia del distrito do Cárdenas, do entrada en el territorio de la Audioncia do la Habana, vacante por
{»«se á otro destino de D. Ramón Martínez Momas, á D. Luis Gastón y Gastón, electo para igual cargo en Cagayán, de la misma categoría en el territorio do la de Manila.—Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.” Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 28 del actual, do su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre do 1886.
El Marqués de Méndez JYúñez.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gonernl con focha 3 del actual y bajo el número 1312, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D.g.) y en su nom bre la Reina Regento del Reino, bc ha servido expolir el siguicnto Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Re-gonto dol Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Magistrado de la Audiencia de Puerto Rico va cante por promoción do D. José Almagro á don Juan Francisco Ramos y Moya, Juez do primera Distancia dgl distrito de Jesús María, de la Habana.—Dado en Palacio ó tres do Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Víctor Ealaguer.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 28 del actual, do su orden bo publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 do Diciembre do 1886.
EL Marqués de Méndez Niñez.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 7 del corriente y bajo el número 1355, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que signe:
«Excmo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino ha tenido á bien nombrar en el turno 4.° de los establecidos en el artículo 3? del Real deoroto dp 29 de Mayo del año último, para el Juzgado de primera instancia del distrito do Guanabacoa, do entrada en el territorio do la Audiencia do la Habana, vacante por traslación de D. Miguel de Céspedes y Coffigny, a Don Raimundo Fariñas y Tañares, Jefo do Negociado do segunda clase del Tribunal do Cuentas de esa Isla, que reúno las circunstancias prevenidas en el artículo 19 del Real decreto de 12 do Abril de 1875. Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, con fecha 28 dol corriente, de su orden so publica en la Gaceta oficial para goneral conocimiento.
Habana 30 de Diciembre do 1S86.
Méndez Niñez,
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con feha 3 del actual, y bajo el número 1352 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro do Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General de Puerto. Rico lo que sigue:—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino, ha tenido á bien nombrar para la promoto-ría Fiscal del distrito de Arecibo, de ascenso en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, vacante por promoción de D. Benito Navarro y Figue-roa, á D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia de Cárdenas do entrada en el territorio do la Habana. Lo que de Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 28 del actúa!, do su orden se publica en la Gaceta oficial para genertd conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1886
El Marqués de Méndez Niñez.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el número 1362 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D.g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido a bien trasladar al Juzgado de primera instancia del distrito de fiiiines, de entrada en el territorio do la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía de D. José María Fernández de Castro, á I). Miguel de Céspedes y Coffiguy, que sirve el de Guanaba-coa, de la misma categoría en el territorio de la expresada Audiencia. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 28 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Niñez.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 del actual y bajo el nipnero 1338, la Real orden siguien te:
«Excmo. Sr.,—El Rey (q. D. g.)y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno l.° délos establecidos enloB artículos 3.° y 4.° del Real Decreto do 29 de Mayo del año último, para la Promotoria fiscal del distrito de Puerto Príncipe, do término en el territorio de la Audiencia del mismo nombre, vacante por pase á otro destino de D. Julio Maeía Vázquez á D. Benito Navarro y Figueroa, que sirve igual cargo en Arecibo, de ascenso en la do Puerto Rico y reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 21 dol Real decreto de 12 de Abril de 1875. Do Real orden lo digo á V. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 28 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1886.
EL Marqués de Méndez Niñez.
ba la oportunidad de aplicar á Ultramar dichas Reales órdenes en su verdadero contenido: por tanto la Sección fué de parecer que procedía desestimar en todas sus partes lo solicitado y asi se resolvió por la Real orden arriba citada de 6 de Mayo de 1884.—En tales supüestos,no podrá menos de llamar la atención de V. E. que el Gobernador General haya adoptado el acuerdo, origen del expediento porque aunque ahora lo someta á la aprobación do ese Ministerio, dado que las facultades de dicha Autoridad son en general limitadas, habría sido más oportuno que lo propusiera á Y. E. en voz do conceder por si solo la excepción de que so trata en desarmonía con lo dispuesto en el artículo 135 de la Ley Municipal y con la Real orden de 6 de Mayo de 18S4 y sin remitir el ex pediente que deberá haberse instruido en aquellas oficinas.—Por esto cutiendo la Sección, que no es procedente la aprobación del mencionado acuerdo pues sobre que no consta que haya sido hecha extensiva á Ultramar la Real orden de la Península en que se fundó el Gobernador Geueral, [cuya cita por cierto está acaso equivocada en la carta oficial arriba extractada] apar« ce también que.si no la Real orden del Ministerio de la Gobernación de 3 de Octubre do 1879, se tuvo en cuenta en el informe do esta Sección, ya mencionado, la de 18 de Agosto del mismo año á tenor de la cual se dictó ¡a indicada de Gobernación y resulta finalmente, como indica la Sección do Política de ese Ministerio, que tanto una como otra de estas Reales órdenes se concretaron á asimilar á losfuncionariosde Telégrafos con los Oficiales del Ejército para el pago'del impuesto deconsumos. La Sección por tanto, reproduce las consideraciones que expuso en su anterior dictamen y opina, que no procede aprobar el acuerdo del Gobernador General de la Isla de Cuba á que el expediente se refiere, V. E. sin embargo, acor dará con S. M. lo mas acertado.— Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino con el preinserto dictamen, lia tenido á bien resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y ifectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. con fecha 21 del actual, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, do sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 18S6.
El Marqués de Méndez Niñez.
Succión de administración—Ayunlamientos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 do Noviembre próximo pnsado y bajo el número 1314, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Pasado á informe de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado el expediente relativo á si los Empleados del Cuerpo de Telégrafos de Cuba, deberán ó no estar exceptuados del repartimiento municipal, dicho alto Cuerpo en V do Octubre de 1885, emitió el siguiente dictamen. Excmo. Sr.:—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno e.argo do V. E. en 24 do Agosto último, fué remitido á informe de esta Sección el expediento relativo á si los empleados del Cuorpo de Telégrafos de Cuba deberán ó nó estar exceptuados del repartimiento Municipal.— El Gobernador General de la Isla de Cuba, en carta oficial de 27 do Mayo próximo pasado, dió cuenta á eso Ministerio de haber dispuesto, á reserva de la aprobación de S. M., que los empleados de Telégrafos üe la Isla queden eliminados desde el próximo ejercicio do la carga del repartimiento municipal por razón de sus sueldos para lo cual decía haberse fundado en lo declarado por la Real orden de la Península de 11 do Octubre do 1879, que contiene análogas disposiciones respecto de todos los Empleados do Telégrafos sin excepción, como asimilados á los Militares. El Negociado do Política de 06c Ministerio recordó lo resuelto en el particular, de acuerdo con lo informado por la Sección de Ultramar de! Consejo de Estado por la Real orden de 6 de Mayo de 1S84, y en sn consecuencia propuso se manifestase al Gobernador General, que no procedía la aprobación do su acuerdo, pero la Sección do Política indicó, que no habiéndose tenido conocimiento en 1884, de la Real orden expedida por el Ministerio de la Gobernación en 3 de Octubre de 1879, por la cual se asimiló á los Empleados de Telégrafos con los Militares al tenor do las declaraciones hechas por Guerra cu la Real orden do 18 de Agosto de 1879, parece que por equidad, debía extenderse el beneficio de que se trata á los telegrafistas do la Isla de Cuba, previo informo de esta Sección de Ultramar.___La Seccióu debo recordar á V. E. que en
1883, un Jefo de Estación de Telégrafos do Cuba, solicitó quo 6e hicieran extensivas al personal del J Cuerpo residente en la Isla, diversas Reales órdenes dictadas para la Península, todas referentes (secún se decia) á quo los indicados funcionarios, como asimilados ó los Militares en activo servicio no sean incluidos en los repartos vecinales que verifiquen los Ayuntamientos. Esta Sección expuso entonces, que los empleados do Telégrafos no per-tenecian á ninguna de las clases exceptuadas del, repartimiento municipal, según el artículo 135 de I la ley; que ninguna do las Reales órdenes alega- I j das so refería en manera alguna á la pretcnsión de jque se trataba y quo ni eo protcudiani se dcmoítra-^
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 del que cursa la Real orden siguiente:
“Excmo, Sr.: —Para la plaza de oficial 2.° de la Secretaria de ese Gobierno General, vacante por pase á otro destino de D. Juan José Sánchez y dotada con el eneldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. Ü. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino lia tenido á bien nombrar á D. Blás Martínez, que servía con igual categoría y clase en la Administración Central de Comunicaciones.--De Real orden lo digo á V. E. para eu conocimiento y efectos oportunos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 29 de 1886.
El Marqués de Méndez Niñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Noviembre último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de No gociado de tercera clase, vacante en la Sección de Administración de la Secretaría de ese Gobierno General por ascenso de D. Francisco Béekor, dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1500 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino lia tenido á bien nombrar en comisión á D. José Gómez Acebo, qne desempeña la de Jefe de Negociado de segunda en la Aduana de esa Capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre do 1SS6.
EL Marqués de Méndez Niñez.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 29 de Noviembre último la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino se lia servido expedir el siguiente Real Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Ilijo el Bey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en comisión con arreglo á la base undécima del Real Decreto de 2 de Octubre de 1884, Jefe de Administración de enalta clase, Jefe de la Sección de Fomento de la Secretaría del Gobierno General á D. Antonio del Castillo Olivares, Jefe de Negociado de primera clase de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la misma Isla.—Dado en Palacio á 29 do Noviembre do 1886.—María Cristina.—El Ministro do Ultramar, Víctor Balaguer.—Loque de Real orden comunico á V. E. para su couoci-micutoy efectos correspondientes.”
Y acordado por S. É. su cumplimiento con fecha Je ayer, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 18S6.
EL Marqués de Méndez Niñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Noviembre último la Real orden siguiente: “Exorno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regen te del Reino se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del
Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Re gente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de cuarta clase, Jefe de la Sección de Administración do la Secretaría del Gobierno General do la Isla do Cnba, en la vacante producida por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. José del Rey y González, á D. Antonio Pérez Rioja, que desempeña la de Jefe de Negociado de primera clase en la Intervención general del Estado de la misma Isla.—Dado cu Palacio á 29 de Noviembre de 1886.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Balaguer.— Lo que de Real ordeu comunico á Y. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de sn orden se publica en la Ga-ceto para general conocimiento.
Uabana 29 de Diciembre do 1886.
El Marqués de Méndez Nú ñez.
Sección de Administkación.-6órales y Presidios.
Por el Ministerio ‘de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 22 de Noviembre último la Real orden siguiente núm. 1333:
“Excmo. Sr.: Visto de nuevo el expediente promovido á instancia de D. Remigio Humara y otros sobre indulto del rosto de la condena de un año, ocho meses y veintiún días de destierro y multa do 325 pesetas que lo impuso la Audiencia de la Habana en 21 do Abril de 1884, por el delito de injurias graves. Vista la última reclamación del expresado Humara y consortes solicitando que el perdón quo sea otorgado por el ofendido á algunos de los procesados, se entienda extensivo á todos. Vista la Real orden de 5 de Euer oúltimo, por ia que se concedió á los recurrentes el indulto solicitado, previo el perdón de la parte ofendida, y considerando quo esta circunstancia es una de las condiciones tácitas de todo indulto que se refiera á pena impuesta por delito que se persigue á instancia do parte. Oída la Sección de Ultramar dol Consejo de Estado y de conformidad con su dictamen, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nom bre la Reina Regente del Reino, se ha servido denegar lo solicitado y quo los recurrentes se atengan á lo dispuesto en la Real orden de 5 de Enero último. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2S del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 31 do 1886.
Méndez Niñez,
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 22 de Noviembre último y bajo el núm. 1332, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: Visto el expediente promovido por D. Francisco Duran Fernández, en solicitud de indulto dol resto de la condena do se¡6 años y un día de prisión mayor que le impuso la Audiencia de la Habana en sentencia de 13 de Enero do 1883 por el delito de homicidio. Vistos los informes emitidos por el Tribunal sentenciador y la Dirección correspondiente. Considerando: que si bien el referido penado ha cumplido más de la mitad de su condena, según resulta de los mencionados informes, y se halla autorizado por el art. 9.° del Real Decreto de 7 de Diciembre de 1866, para solicitar gracia no es de apreciar la existencia de Jas razones admitidas en la Ley para la concesión de los indultos, motivo por el cual debe entenderse qne so trata de un caso común y ordinario, y es inconveniente rebajar en modo alguno el rigor de la ejecutoria. Oída la Sección de Ultramar del Consejo de Estado y de conformidad con su dictamen; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente dol Reino se lia servido denegar la gracia solicitada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 28 dol corriente, de sn orden se publica on la Gaceta ofi ciai para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1886.
EL Marqués de Méndez Niñez.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General do esta Isla con fecha 8 del actual la Real orden siguiente:
«Número 1358.—Excmo. Sr.:—Para la Pinza de oficia] segundo de Administración que resulta | sin proveer en el Centro do Comunicaciones do esa Capital con destino al Negociado internacional dotado con el sueldo anual do seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. 1). g.] y en su nombre la Reina Regento del Reino, lia tenido á bien nombrar á D. Luis Azeárato y Ivésser, quo es oficial segundo auxiliar do la Comisión do Codificación de las provincias do Ultramar.—Dó Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
I puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del actual, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1886.
El Marquéé de Méndez Niñez.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 8 del actual, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza do Administrador de Comunicaciones de la provincia de Puerto Principe, Jefe de Negociado de tercera dase, con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se lia servido con esfa fecha nombrar al Subdirector de Sección de segunda claso D. Miguel Vordu y Gallo, electo para la provincia de la Habana.—Do Real oiden lo digo á V. E. para su conocimiento y domés efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Niñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 8 del actual, la Real orden siguiente:
“Número 1368.— Exorno. Si.: — Parala plaza de Administrador de Comunicaciones do la provincia do la Habana, Jefe do Negociado de tercera clase, con ol sueldo anual de ochocientos pesos y mil do sobresueldo; S. M. el Roy (q. D. g.) y on su nombro la Reina Regento del Reino, se ha servido con esta fecha nombrar al Subdirector de Sección de segunda clase D. Carlos Alíalos y^lri lio que ejerce igual cargo en la provincia de I licito Principe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes. ’
Y	puesto el cúmplase por S. E. con lecha 28 del actual, se publica en la Gaceta oficial para ge ncral conocimiento.
Habana 31 do Diciembre do 1SS6.
EL Marqués de Méndez Nuneth
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Noviembre último y bajo el número 1309, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por Real orden de 4 deNoviem-bre de este año, el Excmo. Sr. Ministro do Marina dice áeste Ministerio lo que sigue:—Excmo. Señor: Con esta focha digo al Presidente del Centro técnico, facultativo y consultivo de la Marina lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Impuesto S. M. el R. y (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del expedionto instruido con motivo de la cesión de una parte dol muelle de San Fernando del Puerto de la Habana, dispuesta por Real orden de 8 de Febrero de 1878, ba tenido á bien disponer do conformidad con lo acordado por el Consejo dó Gobierno de la Marina y con el parecer de la Sección do Guerra y Marina dol de Estado y el do osa Corporación lo siguiente: l.° Que no procedo dejar sin efecto la expresada Real ordon do 8 do Febrero do 1878, que conteniendo una declaración de derechos á favor de terceras personas,-causó estado y es irrevocable por la vía gubernativa. 2? Que so domarqno la parte quo lia de cederse conforme al dictamen de la Comandancia do Ingenieros del Arsenal de la Habana de 12 de Noviembre del mismo año de 1878.	3.” Quo la Comandancia general del
Apostadero señale el sitio preciso en que se han do construir los nuevos edificios para fragua, cocina y horno do brea.—4.° Que el Ramo do Obras públicas so encargue do proyectar, presuponer, subastar y dejar ejecutados edificios exactamente iguales á los quo ahora existen y se han do demoler y 5.° Qne ol Ramo de Marina pueda ampliar á su costa los indicados edificios dentro de las condiciones facultativas y económicas de la contrata.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha 21 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Niñez.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Señor Gobernador General, en acuerdo fecha 16 del que rige, se lia señalado el día 8 do Febrero próximo á las doce do la mañana para la adjudicación cti pública subasta do las obras do reconstrucción de los dos pontones situados en los kilómetros 36 y 37 do la carretera do primor orden de la Haúf»-bana á San Cristóbal, cuyo presupnosto de contrata asciendo á tres mil catorce pesos sesenta y seis centavos.
La subasta so celebrará con arreglo á la ins-tiueo’ón vigente de 11 de Setiembre de 1879, en la Secretaría del Gobierno General, hallándose do manifiesto en el Negociado de Obras públicas de dicha Secretaría, para conocimiento del público, todos los documentos qno lian de regir en la contrata. Las proposiciones so arreglaran exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento quo acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad do ciento veinte pesos, en metálico ó su equivalente cu papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización en plaza el día en que se consigne dicha garantía, en la Tesorería general de Hacienda. Serán nulas las proposiciones quo falten á cualquiera do estos requisitos y aquellas cuyo importo exceda del presupuesto. Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales se abrirá una puja durante diez minutos entre sus autores, advirtiéndosc que la cantidad menor que se aceptará para dicha puja es do cinco pesos.
Habana 30 de Diciembre do 1886.
EL Marqués de Méndez Niñez.
Pliego de condiciones particulares y económicas qne han de regir en la contrata para la ejecución de las obras de reconstrucción do los dos pontones situados cu los kilómetros 36 y 37 de la carretera de primer orden do la Habana á San Cristóbal.
Artículo 1." En la ejecución por contrata de las obras de reconstrucción do los dos pontones situados en los kilómetros 36 y 37 de la carretera do primer orden de la Habana á Sau Cristóbal regirán, además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre do 1867 y del do las facultades aprobadas por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 30 do Noviembre próximo pasado, las siguientes prescripciones ádininistrati-vas y económicas.
Art. 2? El Imitadora quien so hubiesen adjudicado las obras tendrá trointa días de término, contados desde aquel en que se le notifiquo la aprobación del remate, para constituir la lianza definitiva y formalizar la escritura de contrata.
Art. 3.° La fianza constará \lo tresciontos un posos cuarenta y seis centavos en merálico ó su eqnivalento en papel d6 la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla