que si tsf lo hiciere le oirá y »«iministrará Justicia, ac larándole m eco contrario ttuelde y contumaz y to-uieuilo por bastanti s los estrailo» ilei Juzgado para hu-cerle las ulteriores notificaciones.—Güinis > Diciembre 24 de 18sG.-Dr. Marcelino González Kuiz.—Por mandato de hu Stia., F mu claco Muñoz.
07 E O 12
Dr. D. Marcelino González Ruiz, Jwz de primera instai cía interino de la villa de Güines y su partido judicial.
Por o ite mi tercer edicto, cito, Hanno y einnlmsn & un moreno achinado, detrtsiura recular, courii'uctóii fornida, jovt u, quo viste enlute» blanca, jauta 6n de dril caza lory sombrero calufiés carmelita, que almorzó en lu fouda del ina nio Provili« noia,» sito ni ota villa el viernes 22 de Noviembre último y dijo llmnnise José Mu miel, |iarn que deutro de nueve «lias se preseute en la oárcel de esta villa fi discarjíarve de la culjia que le resulta en lu cansa que se le si«ue por hurto de un caballo «ie D. Juan Maitíiicz González; cierto y seguro que . si así lo hiciere so le oirá y administrará reda y cumplida justicia y en otro caso ve le declarará rebelde y contumaz y se euteuderáu con los estrados del Juz.gado las notificaciones y demás trámites q«te le resulten en lu misma. -Güines y Diciemhie 24 de 1886.—Marcelino González Ruiz.—Por mandado de su Sría., Franoisco Muñoz.	65 E O 12
Pon José M? Larrazábsl y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por ist«“ mi segundo edicio, cito, llamo y emplazo á D. Arturo García Muro, natural de la Habana, tollero, escribiente, de 18 años é hijo de i). Carlos y doña Lut-g irda, para que en el término de nueve días se piesente en • sto Jungrdo á evacuar un ac*t do justicia eu lu causa ue se te sigue por estafa al pardo Bonifacio Santos; seguro de que si a lo hic’ere . e le oirá y administrará )u-líci» y de lo contrario se le deolatará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites «leí juicio.—Habana 8 de Enero de 1887.—José María Larrazábal.-l’or mandado de su Stia., Venancio Díaz del Villar.	70 10 O 12
Don Calixto Lletaudl y Bahamonde, Juiz de primera instimela projdetario de iste piulido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo »1 pardo Paulino Cordero Morales, cuyas generales te ignoran, ptr i que deutro del término «le treinta días á contar «lesile la primera publicación del preseute edicto companzea eu la cárcel pública de esta villa, con el flu de que He do-cargue de la cul|'a que le resulta en la causa que so le sigue por robo de una leontina de oro á D. Juan Vega; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucursu en lus nenas de ia Ley y por bastantes los estrados ilei Juzgado para las notifica clones y demás tramites ulteriores.—Hagua la Grande y Enero 7 de 1887.—Calixto Llernndi.—Por su mandado. Andrés B. Moreno.	63 E O 12
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Instancia del distrito del Monsei rate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al penado blanco Manuel Oviez Fernández, hijo de A n Ionio y de Bernarda, naturai de Avllés, en Oviedo, soltero, de 2» años de edad y dependiente, «jue como lus diez y media del veinte y siete de Noviembre ú iti tuo, por la mañana, se desertó de la cuadrilla de pena dos que como él trnbajubun en la Pirotecnia, para que en el término de nueve días se presente en el presidio de esta plaza á descargarse de lu culpa «jue le resulta en ia causu que se instruye contra el mismo por quebrnn tum lento di* condena; cierto y s< guro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le de-cluiará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para lus notificaciones y demás trámites de la causa.— Habana 4 de Enero de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandado «le su Bríu., Julio Rivcróu.
49 E O 11
Don Alejandro Lnurel y Rodríguez, Juez de primera instanclu del distrito del Monserrate, etc. '
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín López, guardia municipal que fuédeesta eludici y cuyas demás gene ales se ignoran para que dentro de nueve dios se presente en este Juzgado, sit en li> cálle de Teniente Rey número 4, á descargarse de la culpa «jue le resulta en Ir causa que se instruye por estafa A Don José Ca9anellas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará”rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados del Juzgado para lus notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Enero 4 de 1887. —Alejandro Laurel.—Por mundato de sii Sría., Julio Rlverón.	48 E O 11
, Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrilo de Monserrate.
Por este mi segumlo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Arkinson Lubastlda, natural y vecino de la Habana, soltero, hijo de Don Felipe y doña Augela. tabaquero y de 20 años de edad, para que en el término de nuive días se presente eu este Juzgado y en la Escribanía «leí actnario a ser not.flcado de la providencia dictada el catorce del actual eu la causa que se instruye por hurto de unas gafas de oro. por cuya providencia se manda conferirle traslado <)c las resultancias de la ex presa la causa para que nombre procurador y abogado que le ilefietidau; cierto y «oguro da i¡u« haoJónJolo «ot se le oirá y admini-trará justicia y en caso contrario bb le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Enero 7 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría. Julio Biverón.	47 E O 11
Don Alejaniiro Laurel y Rodríguez, Jnezde pr-miera iu (lancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo D. Prudencio Fernández y González, natural de Lugo, soltero, del comercio, de 45 años do edad y vecino que fu« de lu calle do la Zanja número 67; y á I). Jesús Mí Jiménez y Medina, natural de Sunto Domingo, soltero, tabaquero, de 25 años y vecino que fu« de la calle de Neptuno número 10, pata que dentro del término de nueve «lías después del último anuncio se presenten eu este Juzgado, silo callo de Teniente Rey número 4, il desoatgaise de lu culpa «jue les resulla en la causa qu se les sigue por falsedad; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les deolatará tobeldes y contumaces y por has' tantea los estrado.« del Juzgado jtnru los demás trámites
Íueocurritu.-Habana Diciembre 31 de 1886.-Alejandro laurel.—Por mandado de su Sría., Manuel Baños.
46 E O 11
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez propietario de primeia instancia de «ste distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Nepomuoeno Ruiz, empleado que l'ué del Hospital Militar de Ciego de Avila y de cuyo p( biado se ausentó la noche del veinte y ocho al veinte y nueve de Julio último, como de 22 sftns, de estatura regular, barba naciente, color pálido y «jne anda con el cuerpo inclinado hacia adelaute, | ara que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta cabecera á contestar los cargos que le resultan en « ausa criminal que se le sigue j>or hurto de un caballo á O. Carmelo Ruiz; pues en ««tro caso le painiá el perjuicio «jue baya lugar en dersobo.—Morón Diciembre 11 de 18S6.-Ambrosio Valiente—Por mandato de su Fría., José Celestino Be-nfquez.	44 K () u
Don Joae María de la Torre y de Bansave, Juez de pr¡-meta instancia en jiropiedad de Jai tico y su partido. Por osle mi leicer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á Don Lenguo Romero, jefe «le una |iartida de malhechores segfln se dice, para que en el término de nueve dins se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa «iue le resulta en la causa que se le sigue por Incendio de fábricas y cañaverales de D. Frutn isco Polirono; cierto y seguro de (jue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebehle y por bastantes los estrados del Juzgudo, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Jar neo 7 de Fuero «lo 1887 —La Torre — Rafael Agujar. Y para su iuserción en tres números'de la Gaceta oficial, expido el presente en .Turneo, fecha ut supra.— Kafael Aginar,	S:t E O 11
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito «te Monserrate.
Por este mi segundo edict» y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez, natural de Canarias, pintor y vecluo de esta ciudad, para que en el término de nueve día» contados después do la publicación de este edicto »e presente en este Jtizrado, situado eu Teniente Rey núur. 4, á descargarse de la culpo «jue le resulta en la causa «jue se le sigue por rapto de doña Uunier-dndu Betancourt; cierto y seguro do que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo coulrarlo será declarado rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites oue ocurran—Habana 2 de Enero de 1887.—Alejandro Laurel.— Por su mandato, Zacarías Bresmes.	55 £ o II
D. Adolfo Pluzaola y Cotilla, Juez, municipal propiela-rio del distrito Sur y accideutal de primera inslau-eia, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Ricardo Cunf, hijo de Juau y de Valentina, natural y vecino de ésta, de 18 años de edad y sii viento de mano, a fin de (jue en el térmiuo de nueve dina se preseute eu la Real cárcel de esta ciudad |iara que cumpla la condena que por la Superioridad m la causa que se le siguió por hurto; «|0 uo yei idearlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgad-) con la
Allíe,,)0,i>tIra,]aÍ.taCl6in-TMlv:anza1 7 <le Enero de 1887.-Adolfo 1 lazuola. Ante mí, Ldo. Joan Vinageras.
51 £ O 11
E' sefior De* Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de esta villa y su i artido judicial, por ante mí lia dispuesto oue por tres núnieros consecutivos de la Gaceta olloial se convoque A Don Manuel Lugo y A lue personas que se crean con derecho A un calmilo oscuro, con wl hierro R en la paletilla izquierda V número 9 en el nuoa del mismo lado, pura que dentro «leí término de quinto dia comparezcan en este Juzgado ádeclarar -Sugna la Grande 5 de Enero de ^.-Andrés S. Moreno.	° u
PARTE NO OFICIAL.
DE
MODIFICADA
HABANA 18 DE ENERO DE 1887.
Durante el mes de Enero le corresponde la Dinu-tación de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad á las Sras. D* Belén González de Denrestre y D» Agueda Malpic* de Itossell.
Real Cusa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la diputación del presente mes, de esta Real Casa, al Sr. D. José Giralt y Madrazo.
AVISO.
Con e»ta fecha y por escritura otorgada ante el Notario de esta Capital D. Mateo Ganzález Alvarez, por mí y como madre lejítima de los menores Dif Marín Teresa y D» María Francisca Herrera y Bevtemati, lie revocado al /x/o. D. José A. Mora ahogado, y á los Procuradores de fcsta Ciudad D. Fernando Tariche, D. Estanislao Snis, D. Juan Martí, D. Carlos A. Sie rra, D. Fernando López, D. Esteban de la Tejera y D. Nicolás Sterling, el poder que con dichos caracteres conferí ante el mismo Notario en diez y sris de Abnl del año último, dejando á dichos señores en el goce de la buena opinión y fama de que disfrutan y que se entienda nulo y de ningún valor cuantos actos practicare por razón del mismo de hoy en adelante.
Habana Enero 8 de 1887. Marquesa Viuda de Almeudares.
Se lia oxtraviado ana cédula expedida á favor de la parda Irene Espinosa, natural de la Habana y vecina do la callo de Industria número 108, se suplica á la porsona que la baya encontrado la en-treguo en dicha casa, favor que so lo agradecerá por habérselo extraviado á D. Pedro Espinosa que e6 quien la tenía.
PARTE ECONOMICA.
LEY DE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
Be venta en esta Imprenta ii 50 centavos billetes el ejemplar
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espa ñol de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts ByB. ejemplar.	___
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 2 billetes.
INSTRUCCION
PARA LAS ISLAS 1 CEBA Y PUERTO RÍCO,
Y ficpifOgjlQjl
POR REAL DECRETO DE 35 DE SETIEMBRE DE 1*85
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el úitimo Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habaná.................. $
En Provincias................. „
EMPASTADO.
En la Habana.....
En Provincias....
2 plata 2-121 oro
2-50 plata 2-50 oro
AI CALOR DEL HOGAR.

IMPRESIONES Y CANTARES
POR
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es ci’itor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso 2/ d'ohdc menos scnttrfa morir.
Consta de un volumen fle más de doscientas páginas,' en que están recopiladíis sus mejores composiciones, otras nuevas y una'‘Narración Social.”
LA AFRICANA
ALMANAQUE JUDICIAL PARA 1887,
publicado ,por la.	—-
REVISTA GENERAL DE DERECHO,
á dos titilas, y redactado confofm'e á la Circular de 19 de Diciembre de 1877.—Úu folleto en octavo de dioZ y seis páginas, con una plana en blanco para notas, y propio pará tener sobre él bufete ó llevar en el bolsillo.
Los días inhábiles van marcados con tinta roja.
A un peso billetes el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Bey número ‘23.
TODOS LOS SORTEOS 330 PESOS
LZE-A-ZtÑTSIE STJS CAJETILLA
S.
75. ZANJA, 75.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
LA AMERICA
DE LA
MEA RE CUBA
DE
I RELACIONES DE LAS OFICINAS (¡EN ERALES
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billetes de Bunco el ejemplar.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUB1ICA.
Contiene ol Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el lioglaraento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el da Oposición de Cátedras y todo lo «oncerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige eu los Establecimientos de Eusoñanza y se encuentra de venta en elDesp&cho de esta Imprenta
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
VOGATORI AS.
CONTRIBUCION INDUSTRIAR
DEFORMADOS FOR DECRETO DE 31 MAYO ULTIMO.
Re venden en el despacho de esta imprenta á vesos 2 B/B el ejemplar.	*	p
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
m i uunoi i mi» i lo ciii
rm lis iSLás
DE
CUBA Y PUERTO PICO
Kantlatla obsrrvar por Rui Decreto de 20 de Julio de 1832.
Se vende en la Administración de este periódico a 2 rs- plata el ejemplar.
s Ilici
Pf
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
REGLAMENTO
El señor Juez fie primera instancia fie esta villa v sn
partido judicial, <í consecuencia fie la causa forma«!« Para GlOCUtar y llevar á efecto 1* T «xr
xa
medio fie la Gaceta oficial á ios parientes fiel moreno a a Amortización de Billetoa. ¿L.1
IIA.BANA;
MáridadáS observar cor el Exorno. Ayun lamient.o en 24 de Mayo de 1881.
rSe. hallan d la oenla en el Despacho de libros déla. Gaceta, .Teniente Rey 23
yuirino Córdova por si quieren mostrarse Darte en ,«ii<,	ñt\ 1 ,]n i tt v	. . ,DinOO *
presado moreno falleció á consternen- ri„	, 5 a Habana, emitldí)& por CU«©f a
cia fie la explosión fie una máquina en el ir »geíüo “San	Hacienda
Agustín, hecho que dió lugar A la formación de dicha 2Uerrft causa \ para su publicación libro la presente.-Beiu-1 ° n cal i de Enero de 1887.— Augel Ciu-baño.	J | De venta en
PO V O 13
con destino tu gastas
He venta en el despacho de est» Tr« prouta, á $3 Billies e¡ ejemplar, " f:
AURELIO SANDOVAL,
’MAESTRO DE OBRAS, AGÜÍjMENSOU PUBLICO, PERITO AGRONOMO. MECAN ICO Y IJlíWílCO INDUSTRIAL,
PERITO TASADOR DE FINCzlS mUSMCAS Y URBANAS
SUAREZ 116.—HA ?ANA.
DE
J. BORBOLLA 1 COUP.
II
’) VUmA VULUUIUVV)
ENTRE OBHAFIA Y LAMPAItlLLi
HABANA.
GRANDES ALMACENES DE JOYERIA, PLATERIA, MUEBLERIA Y PIANOS. Objetos Bisutería de ciquisito gusto y alta novedad.
ESPECIALIDAD EN JOYAS DE BRILLANTES PARA SEÑORAS, SEÑORITAS Y CABALLEROS.
Inagotable surtido de pulseras de cintis líos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas de brillantes y otras piedra-finas.
Dormilonas de solitarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solidarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras preciosas.
Temos y medios tornos de las formas mas selectas que se quieran.
Completo surtido do pulsos de candados y sin ellos, lisos, grabados, de cadenas, de cañas y de otras mil formas do sumo gusto y do todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos puños de oro engarzados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay para todos los gustos.
Lentes y espejuelos de oro, plata, níquel y acero de todas clases y precios.
NOTA.—Contando la América con dependientes dispuestos siempre á agradar á las personas que nos honren con sus visitas, será para ellos muy agradable enseñar las riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto contienen sus grandes y espléndidos anaqueles.
OTRA.—Nos encargamos de hacer las prendas que se quieran, por tener artífices de verdadero gusto.
Compramos oro viejo y plata, muebles y ¡planos en todas cantidades.
INSTRUCCION
PARA LA REÑIA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO,
APROBADA POR REAL DECRETO
de 5 de Febrero de 18Sfi.
De venta en el despacho de esta Impren
ta.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
------ FfiWtMAM E¡JUSTA ISLA
a EN V DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de . Química elemental, iudispensableB para reconocer las tierras, suministrarles Con acierto los abonos y mantenerlas on estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más qne leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Bey n.u 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
IMPORTANTE.
Termimuda la colección de Ite.ales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprendo dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro peMOM billete» el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una reb.aja de 25 p.g
REGLAMENTO
PARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS V AMILLAliAMIliNTOS
mu tumi! RUSTICA V UlitlS!
Y
REGISTRO DE LA GANADERIA.
-------------«-»:«-»-
De venta en esta imprentad pesos 1-50 centavo el ejemplar.
MANUEL GONZALEZ Y GONZALEZ,
QUIKOPEDISTA.
Cereria38.-r-Guanabacoa;
Recibe órdenes por escrito para operar«! domicilio
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía dkl Ferrocarril entre Cienfuegob t YlI.LACI.AKA.
Secretaria.
El Reglamento de la Compañía en su artículo 23 establece que el día 15 de Enero de cSda año' se celebre Junta general, con cualquiera que sea* el número de socios que concurra, y lo recuerdo á los señores Accionistas para que á las 12 del expresado día del año próximo entrante, se sirvan asistir al acto á la casa calle de San Ignacio uúmero 5ti; adviniéndoles que habrá de procederse á Ja elección de un tír. Vocal para la Directiva y de tres señores socios para el examen y glosa de las cneutas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre último, las cuales se hallan de manifiesto para su examen en la Contaduría ¡San Ignacio 5tí, durante el mes de la Convocatoria.
Habana Diciembre 13 de 1886.—El Secretario Marcial Calvet.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Se alquilan pianos.
TELEFONO m.
COMPAÑIA FRANCESA
. BE LA QUE FORMA PAUTE LA I51DEME ARTISTA
SARAH BERNHARDT.
Tercera funcidn de abono para ti Jueves 13 de Enero de 1SS7.
Se pondrá en escena el grandioso drama en cuatro actos de Victorieu Sardou titulado:
FEDORA-
A LAS OCHO.
ÍSUWA DIL Y CAPITANIA GENERAL POR 8. M.
Ç-