PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
HACIENDA.
Vista la demanda interpuesta ante la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración, por D. Santiago Miralles y Cambra, á nombre y con poder del Cabildo Metropolitano de Santiago de Cuba contra la resolución de la Intendencia general de Hacienda de 27 de Febrero próximo pasado, que declara sin lugar la solicitud del demandante para que se abonase al Cabildo la suma de pesos 48351-75 cts. oro, resto de mayor crédito que contra el Tesoro tenían los . fondos de fábrica de la Archidiócesis.
Resultando: que el Arzobispo de Santiago de Cuba de acuerdo con el Deán y Cabildo do la Catedral prestó al Tesoro de la Isla en calidad de reintegro en los años de 1800, 1805 y 1808 las sumas de 50000, 40,000 y
10.000	pesos en oro sucesivamente del fondo de Fábrica para atender á las necesidar des del ramo de tabacos, las urgencias de la guarnición y otras atenciones apremiantes.
Resultando: que practicada liquidación en 14 de Setiembre de 1836 por la Contaduría de Ejército y Hacienda de la provincia de Cuba resultó un alcance á favor de la Fábrica Metropolitana de pesos 51,253 02 reales como resto del préstamo de los pesos
100.000	antes citado: que en 6 de Noviembre de 1838 fueron satisfechos á cuenta pesos 500; en 13 de Enero del mismo año pesos 200; en 4 de Febrero de 1839, pesos 100, que desde aquélla fecha, quedaron en suspenso estos pagos parciales á cuenta del préstamo en virtud de la Real orden de 23 de Setiembre de 1838, que mandó suspender en las Cajas de Ultramar el pago de todo crédito anterior á la ley de presupuestos do 1835 y que en 4 de Setiembre de 1848, aparecen satisfechos pesos 2101, sin que desde entonces consten nuevos pagos, por lo que el Habilitado del Clero de Cuba D. Santiago Miralles, ha reclamado hoy el saldo de pesos 48351-75 centavos ante la Junta de la Deuda en 26 de Abril 83 y después en otra de 15 de Octubre siguiente solicitó de la Intendencia general la devolución en metálico por creer este crédito comprendido en el artículo 10 de la ley de 7 de Julio de 1882.
Resultando: que la Intendencia do Hacienda, de acuerdo con lo informado por la Intervención general consideró:—1° Que habiéndose incautado el Estado por las loyes de desamortización eclesiástica de los bienes del Clero que no (uesen propiedad particular de sus individuos con la obligación de sostener el Culto y sus Ministros en las condiciones de los Concordatos, todo crédito del Clero en concepto de Corporación ó mano muerta ha quedado amortizado de hecho y de derecho por consolidarse en el Estado los conceptos de deudor y acreedor.
29 Que respecto á éste crédito no consta ninguna gestión posterior al año 1848 en que so verificó el último pago parcial por lo cual ha prescrito desde 1868, en el trascurso de 20 años la acción para exigir el pago, y fundado en estos motivos desestimó la petición y declaró caducado el crédito contra cuya resolución ha interpuesto el Sr. Miralles, demanda contenciosa en tiempo y forma legal.
Considerando: que el Consejo de Administración ha consultado la admisión de la demanda fundado en que los préstamos cuyo pago se reclama aparecen hechos con destino á servicios públicos, por lo cual entiende que la materia es contenciosa según el inciso 29 artículo 27 de su Reglamento que se refiere al cumplimiento, inteligencia, precisión y efectos de los contratos y remates celebrados con la Administración para cualquier especie de servicio ú obra pública.
Considerando: que según Jos documentos justificantes unidos al expediente los prestamos fueron hechos con destino á las diversas atenciones del Tesoro, por el apurado estado do sus Cajas y no se trata por consiguiente de contratos ni remates para servicio de Obras públicas.
Considerando que para utilizar la vía Contenciosa precisa la existencia de un derecho creado ó reconocido por las leyes ó reglamentos administrativos que haya sido lesionado en la aplicación é interpretación de los mismos, lo que no sucede en el presente caso, pues se trata de una operación de crédito realizada por el Tesoro público ó de un préstamo hecho á la Hacienda como entidad moral.
De conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda, declaro improcedente la admisión de la demanda de que que se trata interpuesta por D. Santia-go Miralles.
Habana 18 de Junio de 1887.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido acordar se saquen á pública subasta los envases necesarios para materiales telegráficos, su condición y arrastre desde el Almacén general del ramoá los muelles y paraderos de los puntos donde aquéllos se dirijan, con sujeción al presupuesto y condiciones siguientes:
PRESUPUESTO.	
Pesos. Cts	
Por 50<> envases tamaño mayor, según	
modelo, á $ 2		1000 ..
Por 500 id. tamaño menor á $1-50 id. Por arrastres de materiales telegráficos, desde el Almacén general á los muelles y paraderos		750 ..
	600 ..
Por trasporte de los materiales en los	
ferro-carriles y fletes de buques..	1000 ..
Total	$	3350 ..
Condiciones generales.
I.	“ Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al siguiente modelo; en la inteligencia que no será admitida proposición alguna que exceda del tipo presupuestado.
Modelo de proposición.
Don N...... N...., vecino de....; enterado
del pliego de condiciones para la subasta de arrastre de materiales telegráficos desde el Almacén de esta Capital á los pnntod de provincias que sean necesarios, publicado en la Gaceta oficial de esta ciudad el día........ se compromete á verificar di-
cha obra con sujeción al pliego de referencia, por la suma de... pesos.... centavos.
2? Para tomar parto en la snbasta será necesario depositar previamente en Arcas Reales, una suma igual al 5 p.§ del importe del presupuesto, cuyo requisito se comprobará con la oportuna carta de pago, que 6e acompañará al pliego de proposiciones. Esto depósito se elevará al 10 por 100, dentro del plazo do tres días á contar desde la adjudicación definitiva del remate.
3? El contratista se obligará á presentar en el Almacén de esta Capital á los veinte días de habérsele comunicado la aprobación del remate, la mitad do los envases de cada clase qnc se presupuestan, los cuales serán reconocidos por una comisión de funcionarios del ramo que nombre el Administrador General, y si resultan de recibo se expedirá por la Administración el certificado en quo así conste.
4.a El contratista se obligará á presentar en el Almacén del ramo de esta ciudad, antes del 31 do Diciembre del corriente año, la otra mitad ó resto de los envases, que serán reconocidos con las mismas formalidades que los primeros, según se dispone cu la condición anterior, expidiendo la Administración el certificado correspondiente, si resultasen de recibo.
5a En ambas ocasiones se concederán al con tratista, ocho dias para reponer los envases que no sean aceptados por la Comisión de reconocimiento.
6.	a Los envases de tamaño mayor y menor estarán en buin estado y serán de iguales dimensiones á los modelos que estarán de manifiesto en el Almacén general.
7.	a Los clavos ó puntas de París quo sean necesarios para clavar las tapae, serán de cuenta y cargo del contratista.
8? El contratista pondiá á disposición del -Guarda-Almacén los peones necesarios para el envasamiento do los materiales y para cargar éstos en los carretones y descarga de los mismos en los paraderos de ferro carriles y muelles.
9? El contratista abonará los fletes en los ferro carriles y buques, y entregará al Guarda-Almacén, en el mismo día que verifique las remesas, las guías de ferro-carriles y conocimientos de buques, que acrediten haberse hecho los servicios, enviándose dichos documentos á los puntos de destino de los materiales por la Administración general.
10.	Las remesas se dispondrán por la Administración general con ocho días de anticipación, comunicando las órdenes al Guarda-Almacén y contratista á un mismo tiempo.
Sin embargo, en los casos imprevistos y urgentes, el contratista deberá obligarse á despachar en el acto cualquier remesa que disponga la Administración general, á cuyo efecto se hará constar así en la orden que se dé al Guarda-Almacén y Contratista.
II.	El contratista se obligará á pagar la conducción de los efectos, materiales telegráficos, hasta los puntos de mar de destino ó paraderos de ferro-carril respectivos, encargándose la Administración del arrastre desde los paraderos y muelles á las Administraciones ó Almacenes del ramo de las provincias.
12.	Si el contratista dejare de cumplir la condición tercera ó cualquiera otra do las siguientes hasta la undécima inclusive, y no hubiere fuerza mayor que lo impidiese, perderá el depósito que por fianza tuviese hecho, quedando á favor del Estrdo para responder á los perjuicios y obligado á responder del cumplimiento de sus compromisos, con todos sus bienes, derechos y acciones; verificándose el servicio que no admito espera por el sistema de administración.
En este caso el contratista no tendrá intervención alguna en la dirección y organización de esto servicio, poro podrá presenciar los pagos para asegurarse de la legitimidad, sin derecho á reclamaciones, respecto de los precios de los servicios.
13.	Si el servicio costase más de lo presupuestado al verificarse por administración, se echaiá mano de la fianza, devolviendo al contratista el sobrante á la terminación del servicio, sin que en ningún caso tenga derecho á la economía quo so obtenga en su ejecución respecto del precio en que él lo haya contratado.
14.	Se abonará al contratista el servicio que realmente ejecute, sea mayor ó menor que el calculado, sin que tenga derecho para entablar recia maeión de ninguna especie.
15.	Los materiales cuya conducción ha de vorificar el contratista, serán los telegráficos que H6a el ramo para el servicio.
16.	El pago se verificará por dozavas partes pór la Tesorería general de Hacienda con cargo al artículo, capítulo y Sección correspondiente del material de telégrafos. Este pago tendrá lugar previo el certificado de la Administración general á quo se refiere la condición tercera, y la cuenta correspondiente del contratista, expidiendo dicha Administración todos los meses un certificado análogo en que se haga constar que durante los mis mos el contratista ha cumplido sus compromisos.
17.	Terminados éstos definitivamente en 30 de J unió de 1888, se devolverá al contratista la fianza prestada como garantía.
18.	El rematador renuncia á favor del Estado, las leyes y derechos que puedan favorecerle, limitándose sólo á la estricta observancia del presente pliego de condiciones, y así mismo se obliga á responder del cumplimiento de su contrato, con todos i os bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pndieran per-tenecerle, cuya responsabilidad le será exijida del modo y forma que determinan las disposiciom s vigentes sobre contratación de servicios públicos.
19.	Adjudicada que sea la subasta se elevará ésta á escritura pública en el término de diez días á contar desde la fecha en que so le comunique al rematador la aprobación del remate, de cuya escritura se sacará un testimonio para unirlo al expediente y su costo como todos los demás que se originen, serán de cuenta del romatador; en la inteligencia de quo si en dicho plazo no lo verificase así, perderá el depósito provisional que hiciere para tomar parte en dicha subasta.
La Junta de snbasta declarará en el acto de ella, cuál de las proposiciones presentadas es la más aceptada, y en el caso de resultar dos iguales se abrirá licitación verbal que no excederá de quince minutos.
El acto de la subasta tendrá lugar en el local que ocupa esta Secretaría el día 23 de Julio próximo venidero á las nueve de la mañana, bajo la presidencia del qno suscribe y con asistencia del Administrador general de Comunicaciones, del Interventor general del ramo, Contador geueral de Hacienda, Jefe del Negociado de Material de Comunicaciones y Escribano fle Gobierno.
Nota.— Como ha de haber empezado á regir el nuevo año económico cuando 60 odjudícase el servicio quo antecede, y es indispensable continuar verificándolo por administración hasta que oca adjudicado á un contratista, la obligación de éeste comenzará desde el dia primero del mes siguiente á aquel en que le sea adjudicada la subasta, rebajándose del presupuesto, tantas dozavas partes así del número de envases como de las otras partidas del mismo; cuantas sean los meses que hayan trascurrido ha9ta el dia en qne el contratista quede definitivamente obligado á prestar el servicio.—
Habana 22 de Junio de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección DE A DMINISTBACIÓN.- Cárceles y Presidios
Dispuesta por el Excmo. Sr. Gobernador Ge neral nueva subasta para la venta de los materiales elaborados en el Protectorado del Trabajo en Isla de Pinos, se convocan lidiadores para dicho acto qnc se verificará el día 20 de Julio próximo á las diez de su mañana simultáneamente en esta Secretaría y en la referida Isla, debiendo advertir á los qne deseen tomar parte en dicha subasta, qne en el precio qne se señala en el pliego de condiciones qne se halla de manifiesto en esta Secretaría y dirección del Protectorado, se rebaja el 30 por 100 á los materiales de referencia.
Habana 25 do Junio de 1887.
Méndez Núñez.
Fomento.—Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por el Rectorado del Distrito Universitario, se ha servido prorrogar hasta el próximo mes de Setiembre, el plazo para satisfacer los Derechos Académicos áloe alumnos de la Universidad, Escuelas Profesionales é Institutos de segunda enseñanza.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Junio 25 de 1887.
Méndez Núñez.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiéndose practicado ol deslinde de los te rrenos del Estado, situados en el término municipal de Quivicán, -comprendidos entre los de Giiira de Melena y Batabanó, el mar y las fincas “Amate”, “Niño Perdido”, “Vieras”, “Alonso” y “Esquivel”, en esta provincia, y recibido en esta Inspección general el expediente relativo al mencionado deslinde, se anuncia por este medio en cumplimiento de lo que previene el art. 38 de las Ordenanzas de Montes, a fin de qne los qnc tengan algo que exponer contra la operación practicada, puedan hacerlo en el término de veinte días á contar desde la fecha de este anuncio.
Habana 17 de Junio de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Porluondo.
Habiendo solicitado D. José Ceferino González autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca potrero «Dolores» perteneciente á la hacienda comunera «Manicaragna» ubicada en el término municipal de Santa Clara provincia del mismo nombre, y en virtud de le acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General so annucia por este medio para qne llegando á conocimiento de loe demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, ma-
nifestarlo así á esta Inspección General en ol término do treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qne so presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 8 de Junio de 1887.—El Inspector geueral, Francisco de P. Portuondo.
Exma. Junta general de Beneficencia.
Debiendo proveerse por concurso una plaza de Médico interno en el Hospital C vil Nira. Sia. de las Mercedis, de esta ciudad, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos en oro, se convoca por este medio á los Doctores y Licenciados eu la facultad de Medicina y Cirujía que hayau obtenido sus títulos eu las Uriversidades oficiales del Reino, quo aspiren á ella, para que ocurran con sus instancias documenta las y la correspondiente cédula personal en el término de 30 días que vencerá el J ueves 28 del próximo mes de J u-lio, á la Secretaría de la Excma. Junta «eneral de Beneficencia, situada en la calle de la Estrella número 101, debiendo prevenirse que según dispoue il artículo 13 del Reglamento del citado establecimiento, será preferido el que haya ocupado puesto segundo ó terceero en las ternas formadas en los ejercicios de oposición y que dicha plaza no tendrá derecho al ascenso.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el Ilustrí-simo Sr. Vice-Presidente de la expresada Junta, expido el presente para su publicación en la Gaceta oficial en la Habana á 27 de Junio de 1887.—El Secretario, Antonio Saro.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la provincia de la Habana.
Don Luis Alonso y Martín, Jefe do Administración do primera clase, Gobernador Civil de esta provincia y Jefe instructor del expediento de desfalco seguido contra D. José Vicente Azpeitia y Vidal, por delegación del Tribunal de Cuentas de esta Isla, á consecuencia del cometido en la oficina recaudadora del Ayuntamiento de Regla.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. José Vicente Azpeitia y Vidal para qne por sí ó por medio de sus parientes y fiadores se presente en este Gobierno Civil en día y hora hábil á reccjer el pliego de reparos qne le resulta en dicho expediente, para que pueda contestarlo en el término de treinta días; en el concepto que de no verificarlo se darán por consentidos los mencionados reparos, parándoles á uno y otros los perjuicios á que haya lugar.
Habana 23 de Junio de 1887.—Luis ALnso Mai tln.
Intervención genera'del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparo».
Número 331.— Folio 233.
CONVOCATORIA.
Don Francisco Ibarra y D. Mariano Peñaranda, sus apoderados ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de la Aduana de Cárdenas, correspondiente al mes de Agosto de 1868, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 8 de Junio de 1887.—El Interventor general, Federico Prado.
Administración Principal de Hacienda pública de la Provinciadela Habana.
Subsidio industrial.
En cumplimiento de lo que previene el artícylo 52 del Reglamento Industrial, he dispuesto que por esta Administración se hagan los repartos de los gremios de agencias de pompas fúnebres y gimnasios con duchas, y al efecto citar para las juntas de juicio de agravios en los días y horas que se detallan á continuación.
Se recomienda á todos los agremiados la pun tual asistencia al acto que se celebrará cualquiera que sea el número de los concurrentes, en la inteligencia que durante el trascurso de dichos días los repartos estarán á la disposicióu de los ores, agremiados que deseen conocerlos.
Día 2 de Julio.—A las 7 de la mañana: AgeD cía de pompas fúnebres.
A las SJ idem: Gimnasios con duchas.
Habana 27 de Junio de 1887.— Lárlos P. Ve ya Verdugo.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 12 de Julio próximo venidero á las 12 de su mañana la subasta de la casa calle de la División n? 29, de esta Capital, propiedad del Estado, que linda por el frente con la referida calle, por la derecha con la casa número 27 de la misma, por la izquierda con el fondo de la casa número 102 de la calle de Pefialver y por el fondo con el de la casa número 98, de esta última calle, midiendo un frente de cinco metros ochenta centímetros por diez y seis metros de fondo; que forma una superficie total de noventa y tres metros cincuenta y cinco centímetros cuadrados, fabri cada de madera y tejas y con puerta y ventana al frente, tasada en setecientos veinte y cinco pesos treinta centavos oro; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas á quienes les interesa puedan ocurrir á dicho acto.
Habana 8 de Junio de 1887.—El Administrador Principal, Carlos B. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones deberán hacerse en pliegos
cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios de la tasación.
2s No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta ae pago de depósito haberse ingresado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento déla tasación, podiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
3? Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta lu subasta y cuyo tiempo 6e invertirá en recibir las proposiciones y cartas de de-jHisito que se presenten, así como á facilitarlas noticias que á los lícitadores interesen, trascurrida la media hora uo se admitirá, precediéndose á la apertura de los pliegos rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente al autor de la mejor proposición.
L Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la liana entre los autores de aquéllas por espaeio de quince minutos, no admitiéndose inferiores á cinco pesos.
5» Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, volverá á ingresar el importe de la subastu en las Cajas de la Administración dentro de los quince dias siguientes, en la inteligencia de que trascurrida sin efectuarlo perderá el depósito constituido
6a El importe de la subasta so pagará en oro precisamente y al contado, siendo de cuenta del rematador 'os gastos de escritura, tasación, anuncios y demás quo le originen hasta poner en posesión de la finca ni rematador. debiendo exhibir en el Negociado los recibos correspondientes antes de extender la escritura.
Modelo de proposición.
Don N...... N..... vecino de...... calle de......
provisto de su cédula personal al número.... hace pro-
posición á la subasta de la casa del Estado, sita en esta Capital enlle de la División número 29, por la suma de.....(en letra) pesos oro, pngnderos al contado, ajus-
tándose, en un todo al pliego de condiciones inserto en el..... del día........
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 18 del próximo mes de Julio á las 12 de su mañana, la^subasta pública y simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Guanabacoa de un solar situado en la villa de Guanabacoa, calle de Camposanto entre los números 72 y 76; el cual linda jxir el frente con dicha calle, por el íondo con las casos números 16 y 18 de la oalle de la Amargura, por la derecha con el número 72 y por la izquierda con el número 76 de la calle de Camposanto, mide un frente de 17 metros 50 centímetros por un fondo de 35 metros 75 centímetros y un frente de fondo de 14 metros 50 centímetros; formando una superficie de 572 metros cuadrados; tasado en 171 pesos 60 centavos oro; se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa en el dia y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condic ones que á continuación se inserta.
Habana 15 de Junio de 1887.—El Administrador Principal, Corlo» R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2* No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado en las Cajas de la Administración el 5 p. § de la tasación, pudiendo presentarse dicha carta de pago, después de entregado el pliego que contenga ia proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
3? Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta; cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á íáciltar las noticias que los licitadores interesen. Trascurrida la media hora no se admitirá proposición alguna procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al mejor postor.
4i> Si resultasen dos ó más proposiciones, igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de 5 pesos.
5? Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta en las Cajas de la Administración dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de que trascurridos sin efectuarlo jierderá el depósito constituido.
6? El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado; siendo al propio tiempo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
M odelo de proposición.
D. N... N... vecino de... callede...no...provisto de cédula personal al número.... hace proposición A la subasta del solar sito en Guanabacoa calle de Camposanto entre los números 72 y 76 por la suma de........
(en letra) pesos oro al contado, sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en.... del día.......
Fecha y firma.
Debiendo efectuarse subasta simultánea en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas, el día 15 del entrante mes de Julio á las 12 de su mañana del potrero titulado «Soto» sito en el Barrio de San Antonio de las Vegas, del término municipal del mismo nombre; que linda por el Norte con D. Florencio Rodríguez y I). Bautista Cruz, por el Sur con D. José Hernández Díaz, por el Este con D. Celestino Miranda y por el Oeste con terrenos del expresado Sr. Miranda; constando de una superficie de seis caballerías de tierra careciendo la finca de fábricas y aguadas; tasada en 1840 pesos oro; se hace público por este medio para que las personas que se interesen en dicho remate concurau á uno úotro á hacer proposiciones ajustándose al efecto al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 13 de Junio de 1887.—El Administrador Principal, Cario» R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
1} Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2# Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Teso-