Modelo de proposiciones.
Don N...... N......vecino de....calle de.......
número....... según consta de la cédula personal que
acompaño y enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa referente á la subasta del aabitrio denominado «Vendedores ambulantes,» del pliego de condiciones y demás
requisitos que se expresan para tomar parte en dicho „Aseo de plaza y puestos fijos», y en el caso de no reacto, me comprometo á tomar dicho arbitrio por la 1 gultar así, me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador y abonador en forma legal con expresa renuncia del beneficio de or-
.Modelodel documento de abono.
Yo Don N.......N......, vecino de este término
declaro y afirmo que D-----(aquí el nombre y apelli-
dos del postor) es sugeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene eí pliego publicado por la Secretaría del Ayuntamiento en el remate del arbitrio denominado
cantidad de en oro.)
(aquí el importe en letra y expresado Fecha y firma del proponente.
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de la villa de Alfonso XII y su partido judicial.
Por el presente edicto se hace saber al público: que á virtud de instancia presentada por Don Claudio Án-
rran.—Habana de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Srla., Antonio González. 1587 E O 8 Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
Guanabacoa 21 de Mayo de 1887.—Francisco de Goyri y Adot.—Elpidio de los Santos.—José Florencio Goberna.—Es copia.—Guanabacoa 23 de Mayo de 1887. El Oficial 1q, Antonio Ruiz Ugarriz.
Pliego de condiciones bajo las cuales ha de subastarse
el arbitrio denominado «Aseo de plaza y Puestos
fijos» durante el año económico de 1887 á 1888.
la Los inquilinos de las casillas del Mercado destinadas al expendio de verduras, viandas, legumbres y las en que se establezcan cafés, fondas ó tiendas mixtas pagarán «cincuenta centavos» semanales en plata española ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla Je Cuba, al tipo de la Bolsa Oficial el día de su exacción. Entiéndase que este precio se refiere á las casillas pequeñas, pues las grandes, ó sean las situadas al costado que dá al frente de la Casa Consistorial, y las cuatro de esquina, pagarán el duplo semanalmente.
2a Tendrán derecho los inquilinos de unas y otras casillas á que se les deje expedito su frente respectivo.
3q. Las casillas de carne ó sean Tajos pagarán «cincuenta y seis centavos» semanales si fuesen de las chicas; y el duplo las grandes, en las mismas especies de moneda señaladas en la cláusula primera.
4? Los puestos de carne que se sitúen fuera del mercado abonarán la misma cantidad que si ocuparan una casilla sencilla.
5a Los inquilinos de las casillas de la plaza de Santa Rita pagarán «veinte y cinco centavos» semanales en plata española ó su equivalente según se indica en la cláusula primera, sea cualquiera la venta que en dichas casillas se establezca.
6? Los poseedores de puestos en el interior de la plaza abonarán semanalmente «cincuenta y seis centa-vos» por cada uno de los mayores y «cuarenta centavos» por cada uno de los menores en la forma expresada, y con arreglo á las instrucciones aprobadas por el muy Ilustre Ayuntamiento que con el plano de dicha plaza se hallarán expuestas al público.
7^ El rematador cobrará «seis y cuarto centavos» en las repetidas monedas á los carboneros, arrieros y cañeros por cada caballo de 1 os que empleen en el ejercicio de su industria.
8? Los labradores estarán sujetos al pago que conesponda, con sujeción á la cláusula sexta; y «seis y cuarto centavos» por cada vara en cuadro fuera de la plaza.
9¡j Los «Puestos fijos» fuera del Mercado entendiéndose como tales los situados en las calles, plazas,, portales y demás parajes del tránsito público, en los que se expendan viandas, frutas, verduras y cualesquiera otros efectos, abonarán «veinte y cinco centavos» semanales en plata española ósu equivalente en billetes; las vaquerías que se sitúen en plazuelas y otros puntos de la población pagarán por una sola vaca «diez centa vos», por dos «quince centavos», por tres «veinte y cin-co» y por cada una de las que excedan de tres «cinco centavos».
10.	Pagarán «doce y medio centavos» semanales en las monedas antes dichas, los vendedores qur se sitúen en las calles, portales y demás puntos públicos, y «veinte y cinco centavos» también semanales las mesas de dulces y fiambres y los puestos eventuales que se coloquen en los mismos sitios públicos.
11.	Los pescadores pagarán «doce y medio centavos» diarios por cada tarima que ocupen de una vara cuadrada. Los puestos de cangrejos, almejas y hostiones satisfarán «seis y cuarto centavos» semanales por cada vara que ocupen de terreno, asimismo los vendedores de pan en el mercado, satisfarán «doce y medio centavos» semanales por cada vara ó vara y media que usen.
12.	Quedan exceptuados del pago de este arbitrio las carretas cargadas de maíz, plátanos y demás frutos que se conduzcan á la plaza.
13.	Es obligación del remtador asear dos veces cada día la Plaza de Flores Apodaca y la de Recreo, tanto en su interior como en sus cuatro frentes exteriores, el frente de la Casa Consistorial, paradero de los cuches de plaza, caballos y vaquerías; así como el frente de las casillas de la plaza de Santa Rita, empezando la primera de dichas limpiezas á las nueve de la mañana y terminando á las once, y comenzundo á las dos de la tarde para terminar á las cuatro, y para el objeto deberá tener los empleados que sean necesarios. También está obligado el rematador á poner y quitar en las horas de costumbre, las tarimas de pescado, que serán de su propiedad, y las conservará limpias y en el mejor estado. Cuando el contratista dejare de efectuar cualquiera de estas obligaciones, podrá disponer el Sr. Alcalde como representante del Ayuntamiento, que se verifiquen á costa de aquél, sin perjuicio de aplicarle por su falta la multa de cinco pesos con treinta centavos en oro del cuño español, en cada caso.
14.	Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que deba invertirse en este expediente, el tanto por ciento que corresponde á la Hacienda, el pago de los anuncios que deban hacerse, y no se le pondrá en posesión del remate sin que acredite haber satisfecho éstos.
15.	Las proposiciones se harán en papel del sello 12 y con arreglo al modelo que se detalla.
ltí. La contrata empezará á rejir en lo del próximo mes de Julio y terminará en treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y ocho, y en el caso de que al llegar á esta época no hubiese podido celebrarse nuevo contrato, se entenderá prorrogado el presente bajo los mismos términos, y por el tiempo que sea necesario hasta dar posesión al nuevo rematador, ó bien por falta de licitadores ó cualquier otro motivo se declare en Administración este arbitrio por el Cuerpo Capitular.
17.	Queda autorizado e! rematador para cobrar los alquileres de los puestos interiores ó exteriores del mercado los cuales se calculan en ochocientos pesos según aouerdo Capitular de 24 de Abril de 1880.
18.	El tipo señalado para esta subasta es de tres rail pesos en oro del cuño español, con exclusión de toda plata á no ser la fracción de uu poso, cuya suma deberá ingresar el rematador por mesadas adelantadas y en la expresada moneda precisamente; y en caso de no verificarse cualquiera de esas mesadas dentro de la primera quincena se entenderá por este solo hecho rescindido el contrato con la pérdida de la fianza que haya otorgado. No podrá tampoco exijir el rematador rebaja alguna de la cantidad por la que haya alcanzado el remate, cualquiera que sea el motivo que alegue y será de su cuenta el pago de las publicaciones y demás á que se contrae la cláusula 14.
19.	Todas las cuestiones que se susciten acerca de la ejecución y cumplimiento de este contrato, se sujetarán al fallo del señor Alcalde Municipal en la vía gubernativa apelable para ante el Gobierno de la provincia en la misma vía y si las citcunstancias lo ameritasen convienen las partes interesadas en someterse á los Tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer de los casos que sobrevengan.
20.	El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrato en todas sus partes, con un documento de abono de persona de suficiente arraigo, redactado conforme al modelo que al final se expresa y con el depósito del importe de quince por ciento de la ascendencia total del remate, quedando éste nulo, si trascurridos siete días de pués de adjudicado el remate no verificase dicho depósito.
21.	Los que deseen ser admitidos como postores debetáu presentar un recibo que acredite haber depositado en las Arcas Municipales el importe del cinco por ciento de la ascendencia total del remate haciendo sus proposiciones con sujeción á lo pieceptuado en el artículo de la Real orden de 31 de J ulio de 1884 y b»jo el modelo que »1 final se expresa cuyo documento y la cédula personal han de entregarse al Presidente de la Comisión de subastas dentro de la hora que se fija para su admisión.
den ó escusión y fueio de domicilio.
Fecha y firma.
Modelo de praposiciones.
Don N.......... N.... .., vecino de la calle de..número..... según consta de la cédula personal que
acompaña y enterado del anuncio publicado por la Secretaría de este Aynntamiento en la subasta del arbitrio denominado «Aseo de plaza y puestos fijos» y del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte de dicho acto, se compromete á hacerlo por la cantidad de.... (aquí el impor-
te en letra y expresado en oro). Fecha y firma del proponente. Guanabacoa Mayo 21 de 1887. Francisco de Goyri y Adot. Elpidio de los Santos.—José F. Governa.
Es copia. Guanabacoa 23 de Mayo de 1887.— P. E. del Secretario, el Oficial lo, Antonio Ruiz de Ugarriz.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
A las doce del día 28 del próximo mes de Junio en esta Casa Consistorial bajo mi Presidencia tendrá efecto la subasta de la recaudación de un peso sesenta y dos y medio centavos por cada res y sesenta y dos y medio centavos por cada cabeza de ganado menor que se beneficie en el raslro para el consumo público durante el año de 1887 á 88 con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría Municipal por el tipo anual de mil seiscientos cuarenta y dos pesos veinte y cinco centavos satisfechos por quincenas adelantadas mediante fianza de ciento cii cuenta pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañados de la cédula personal y carta de depósito por valor de veinte y cinco pesos oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana sólo entre los autores de las proposiciones admití das.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal Mayo 28 de 1887. M. Marrero.
dré y González, solicitando la devolución del depósito | Don Ernesto López Regajo, cuyas demás generales se I que ha constituido en las Cajas de la Administración ; ignoran, para qne en el término de nueve dias se pre- 1 de Hacienda de Matanzas, importe de la cuarta parte ; sente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cuide los honorarios devengados ascendente á ciento diez pa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le y seis pesos noventa y ocho centavos en oro, cuya can- , sigue por el delito de injurias; cierto y seguro de que si tidad fué depositada en calidad de fianza para garantí- ; asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justi-zar el cargo de Registrador de la Propiedad interino cia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz que desempeñaba en esta villa el expresado D. Claudio Ét'	'	'
Andró, Y de conformidad con lo preceptuado en el articulo 411 del Reglamento de la Ley Hipotecaria, he dispuesto se anuncie en la Gaceta de la Habana el haber cesado el precitado D. Claudio Andró en el desempeño de Registrador de la Propiedad interino en tres de Enero del corriente año; á fin de que los que quieran hacer alguna reclamación comparezcan en este Juzgado á deducir sus derechos. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana por espacio de un semestre libro el presente.—Alfonso XII Mayo 26 de 1887.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Aurelio Suárez.
1602 A O 9
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por
ó incurso en las penas de ia Ley y por bastantes los es' trados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 31 de Mayo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Srla., Waldo A. In-sua.	1578 E O 8
Don Carlos Q. de la Torrt> y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rodríguez, repostero que fué del café «El Recreo del Foro,» para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa á D. Bernardo Castell; cierto y se-
el colector de manuales de la Santa Iglesra Catedral I guro de que si así lo hace se le oirá y administrara jus-contra Don Francisco Valdés \ elís, en su carácter de I ticia y en caso contralio será declarado rebelde y coutu curador del menor D. 1 edro Castellón de Cárdenas en maz é incurso en las penas déla Ley y se le tendrán poi
posteriores del juicio.—Habana Junio 4 de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Fino.
1560 E O 5
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y <mp:azo á D. Francisco López, cuyo domicilio se ignora; para que en el término oe nueve dias contados después de la última publicación del presente comparezca tn este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, en ñoras de audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por el delito de estafa oe ut a máquina de coser; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Junio 4 de 1887. —Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de 6U Sría,, Rafael del Pino.	pj62 E O 5
REMATES.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Yerdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido Judicial de Cienfue-gOB.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Hermenegildo Montalvo y Rodríguez, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de su Señora Madre Doña Dolores Rodrígtu z de Montalvo, de dos fincas rústicas; que hubo por adjudicación en los autos testamentarios de su esposo D. Lino Montalvo j en los de su Señora Madre Doña Mercedes Jiménez y Rodríguez, en 15 de Octubre y 3 5 de Noviembre de 1855, y por compra á Doña Rosa Maclas y D. Juan Suárez y Arencibia, en 17 de Mayo de 1879, y 23 de Julio de 1878, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Concepción,» compuesto de cuarenta y si( te caballerías y setenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas treinta y tres hectáreas y setenta y dos áreas, de las de la Hacienda «Limones,» situado en el barrio del mismo nombre del término municipal de Pal mira, y lindando por el Norte y Este, con terrenos del ingenio «Manuelita,» de í). Javier Reguera y Martínez y de sus hijos Don Luis y D. Javier; por el Sur con el ingenio «Santa Marta,» de D. Arturo Grosso y por el Oeste con el Río Damují—Y potrero denominado «Santa Rosa,» compuesto de cincuenta caballerías y ciento treinta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas setenta y seis hectáreas y setenta y un áreas, de las de la hacienda «Caunao,» barrio del mismo nombre del término municipal de esta Ciudad y lindando por el Norte con el callejón del Caunao; por el Sur con el camino de «Sabana Miguel,» á Caunao y terrenos de D. Emilio H. del Mármol; por el Este con el camino de Caunao, y por el Oeste con tierras do Doña Luisa León Acosta ae Casanova. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en las referidas haciendas «Limones» y «Caunao,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mistnas se considera perjudicado con alguna de las inscripciones que se solicitan, ocurran á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la ley hipotecaria.— Y para su publicación en treinta números del periódico oficial Gaceta de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á dos de Mayo de 1887.—José G. Yerdaguer y Kiernan.
AUTOS.
D. Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Hago saber: que por providencia de este dia dictada en la pieza de calificación de créditos de concurso de Di Beatriz García Chávez, se ha señalado el dia siete de Julio del presente año, á las doce, en la sala de audiencia, sito en la calle de Gelabert número 73, para que tenga efecto la junta de graduación, reconocimiento y calificación de créditos; citándose á los acreedores que no figuren en el estado de deudas, por medio de edictos que se fijarán en los lugares públicos de esta ciudad é insertarán en el Boletín oficial de esta provincia, Gaceta de la Habana y Diario de Matanzas. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro el presente que se insertará en ia Gaceta de la Habana.— Matanzas 28 de Mayo de 1887.—Lucas Alonso.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.	1568 A 7
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente se hace saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda se han promovidos autos por Don J uan Pablo Azpeitía y Boyer con el carácter de pariente colateral dentro del segundo grado, á fin de obtener á su favor y al de I)í Belén López y Azpeitía como pariente dentro del tercer grado, la declaración de herederos abintestato de Don Joaquín Azpeitía y Boyer, natural que era de Regla y qae falleció en Cayo Hueso en 17 de Octubre de 1883, contando la edad de 34 años, sin otorgar disposición testamentaria. Y á fin de que ios que se crean con igual ó mejor derecho á la herencia del referido individuo puedan comparecer á deducirlo en el Juzgado dentro del término de treinta dias se les convoca por este edicto que se libra para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Guanabacoa y Mayo 24 de 1887.—Raimundo Fariña.—Por mandato de su Sría. y por ante mí, Luis J. Marín.	1580 A 7
D. José de B, Martínez Lemus, Juez municipal del distrito de Puerta de la Güira.
El Sr. Juez de primera instancia de esta cabecera en auto de 30 de Enero del 85, ha dispuesto sea reducida á juicio de faltas la formada por imprudencia temeraria en la lesión que sufrió D. Mateo Cobinee, natural de Cataluña, vecino de la villa de Guanajay, soltero, de 44 años, cantero, cuya ocurrencia tuvo lugar en el ingenio “Pilar,” sito en éste de los herederos de Don Francisco Durañona en la mañana del 27 de Noviembre del año citado ó ignorándose el paradero del pardo Ju-lián Santa Cruz, natural de Wajay, soltero, de 28 años, albañil alto y color su clase, se le cita por éste para que á la una del dia 26 del actual comparezca en éste, calle Real número 13, con cédula personal y pruebas para que tenga efecto el acto referido, y de no comparecer le seguirá el perjuicio consiguiente-—Puerta de la Güira y Junio 3 de 1887.-José de B. Martínez,—Por su mandato, Luis Valdés.	1575 A O 9
cobro de p esos, ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, D. Pablo Martínez Sanz en providencia de primero del actual, se cite por este medio al referido Valdés Yelis en su expresado carácter para que comparezca el dia once del actual, á las ocho y á las diez respectivamente en el Archivo General de Protocolos á cargo de D. Arturo Galletti, para el acta de las compulsas del testamento otorgado por D. Martín Calvo de la Puerta ante el notario D. Cristóbal Nú-ñez en 19 de Setiembre de 1669 de la escritura de fundación otorgada por D. Nicolás Castellón ante el Notario en 24 de Diciembre de 1670 y la de alteración de la anterior otorgada por el mismo ante Don Juan Uribe Osete en 16 de Noviembre de 1684. Y lo hago saber á V. por este medio á fin de que comparezca el dia y hora ya dichos al acto dispuesto, previniéndole que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana y Junio 6 de 1887.—Mateo G. Al-varez.	1612 A O 9
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iris tancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por este edicto hago saber que en la demanda de pobreza promovida por D. Francisco del Pozo y Valdés para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía contra la sucesión de D. Juan Martínez Ayala, se ha dictado en rebeldía de Doña Cornelia Felipa y Doña María Antonia Altagracia Martínez que forman parte de dicha sucesión, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así.—En la ciudad de la Habana á 22 de Marzo de 1887, D. Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate en el incidente seguido entre partes de la una como demandante por su propio derecho. D. Francisco del Pozo y Valdés de este vecindario y del Comercio representado por el Procurador D. Emilio Martí, bajo dirección del letrado Ldo. D, Alvaro Caballero: de otra parte como demandados Doña Cornelia Felipa y Doña María Antonia Altagracia Martínez, también por su propio derecho sin que consten sus domicilios y profesiones por no haber comparecido, y D. José Callejas con el carácter de curador para bienes de Doña Inés, Doña Natividad, D. J uan Alberto, D. Pedro Pablo, D. Emilio Vicente, y D. Vicente Emilio de los Dolores y Doña Martina de los Desamparados Martínez y González que tampoco comparecieron, y de otra parte el Ministerio F’iscal en representación del Estado, al objeto de que se conceda al primero el beneficio de la defensa por pobre para litigar con los segundos en juicio declarativo de mayor cuantía. Fallo: que debo declarar y declaro pobre para litigar en el juicio de que se ha hecho referencia á D. Francisco del Pozo y Valdés y con opción por tanto á disfrutar de los beneficios que á los de su clase otorga el artículo 14 de la mencionaba Ley sin perjuicio de lo que para su caso y tiempo preceptúan el 36, 37 y 39. Así por esta sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Alejandro Laurel.—Y para su publicación en los periódicos oficiales libro el presente. —Habana Junio 3 de 1887.—Ante mí, José María Es-
Sinosa.	1577 A O 8
'. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por el Señor Colector de manuales de la Santa Iglesia Catedral contra D. José Mí de la Torre y compartes, se ha dictado el fallo de remate cuya parte dispositiva dice asi:—Dijo su Sría. que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto pagar al Colector de manuales de la Santa Iglesia Catedral la cantidad de seiscientos pesos oro, los intereses al tipo legal desde la presentación de la demanda y las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento en todas sus partes de este fallo. Y por esta su sentencia, así lo mandó y firma dicho Sr. Juez después de haberla publicado y leído en la audiencia de este dia potante mí, doy fó.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti. Y para notificar á Don José Mí de la Torre y Armenteros y á Dí María Luisa de la Torre y Bassave, se libra, el presente para su publicación en la Gaceta de esta ciudad por tres números consecutivos. Habana Junio 1? de 1887,—Ramón Mí de Aráiztegui.— Ante mí, Arturo Galletti.	1564 A O 7
EDICTOS-
D, Vicente Gutiérrez y Trevilla, Juez municipal y accidental de primera instancia de este distrito judicial de Morón.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Andrés Marroch, de 32 años, natural de la Isla de Mallorca, vecino de la provincia de Santa Clara, oficio de campo é hijo de D. Francisco y Di Magdalena Hum-bert; al asiático Julián Macán, natuial de China, vecino de Punta de San Juan, de 49 años de edad y de eamr :>; á otro asiático nombrado Tomás Tovar, natural de China, de 43 años, vecino de Punta de San Juan y oficio de campo, y ambos con cédula expedida por Ja alcaldía del tercer barrio de Remedios; para que en el término de nueve dias se presenten en la audiencia de este Juzgado á ratificar sin juramento laH declaraciones que tienen prestadas en la causa criminal que se instruye por homicidio de Don Felipe Macau y para notificarles el auto en que se les ha declarado procesados por dicho delito, pues en otro caso les parará el perjuicio que baya lugar eu derecho.— Morén y Mayo 31 de 1887.—Vicente Gutiérrez.—Ante mí, José Celestino Beníquez.
1597 E O 9
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Bonosio, natural y vecino de la Habana, solté ro y como de 44 años de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente eu ia cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Francisco Caballero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de né se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana 7 de Junio de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., José María Espinosa.
1604 E O 9 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad
bástantelos estrados del Juagado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 2 de Junio de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por su maudato, Juan H. Vergel.
1579 E O 8
D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Sánchez Cavieiies, natural de Asturias, vecino de Managua, soltero, de 19 años, dependiente é hijo de D. Francisco y doña Ramona; para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á hacer efectiva la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que Je ha sido impuesta eu ia causa que enceste Juzgado se le siguió por lesiones á D, José Alfar« z; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 3 de Junio de 1887.—Raimundo Fariña.—Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Guanabacoa, fecha ut supra.— Rafael Galindo.	1589 E O 8
Don Leandro Prieto, Juez de primer» instancia del distrito de Jesús María.
Poi este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bonifacio Gutiérrez Calderón, natural de Santander, viudo, de 40 años, del comercio y vecino que era de la calzada del Monte núm? 59, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que de hacerlo así se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del juicio.- -Habana 6 de Junio de 1887.-Leandro Prieto.-Por mandato de su Srla., Br. Bernardo del Junco.
1595 EOS
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Perfecto Carlos Alfonso y Hernández, natural de esta ciudad, soltero, de 28 años de edad y jornalero, para que dentro de nueve días contados desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado á notificarse de la sentencia recaída en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios demás trámites posteriores dei juicio.—Habana 4 de Junio de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su r ría., Bernardo del Junco.	1592 EOS
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Sebastián Aragón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, calle de la Industria número 121, á descargarse de la culpa que le resalla en Ja causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las nulificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana de Junio do 1887.—Leandro Prieto.—Por mandado de su Bría., Br. Bernardo del Junco. 1594 EOS Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, Cito, llamo y emplazo á D. José Mí Martínez, natural de Galicia, soltero, de 21 á 22 años de edad, cocinero y dependiente de fonda; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu este Juzgado, Habana número 136, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por lesiones a Don Antonio Fernández Lera; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrara justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándote el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana Junio 3 de 1887. José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
1565 E O 8 Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de tste partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Autonio Afán Teo, natural de Cantón, vecino de Bancbo Veloz, soltero, de 43 años y de campo, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la Escribanía del actuario con el fin de que se notifique de Ja sentencia dictada en la causa que en unión de otro se le sigue por juego al prohibido del monte; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bagua la Grande 1? de Junio de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Bría., P. O. Avelino Betancourt.	1540 EOS
D. José Mí de ia Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Honorato Fernández, cuyas generales se ignoran para que deütro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Agustín Alvarez Rojas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del procedimiento —Jaruco 2 de Junio de 1887.—J. M. de la Torre.-Por mandato de su Sría., Buenaventura Sán chez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
1553 E O 8
Don Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Toribio Martínez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones;
cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y admi _	.	.	,. ,	,,	,	„ : nistrará justicia, y de no verificarlo se le declarará re-
_ tÍ 0/ e,st,e,111 ^8e?UndClt<?;	y emplazo á belde y por bastantes los estrados dei J uzgado para las
D. Rafael Menéndez y Menéndez, lujo de D. José y de notificaciones y demas trámites sucesivos.—Matanzas doña Jesusa, natural de Asturias, soltero, dependiente 2 de Junio de >887.—Lúeas Alonso—Ante mi, L>lo. y de 24 años; para que dentro del tórmrno de nueve dias Juan Vinageras.	1567 E O 7
comparezca en este Juzgado á notificarse de la senten- ■ - -	-- -
cia dictada en la causa que se le sigue por falsificación de pasaporte; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Ha» baña 7 de Junio de 1887.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría., Nicanor del Campo.
1614	E O 9
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.	I
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Pon Vicente Martínez García, natural de la provincia de Valencia y de 32 años, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida por uso indebido de nombre y de traje; apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y por bastante los estrados del J uzgado para los trámites posteriores.—Habana 6 de Junio de 1887.—José Godoy Gaicía.—Domingo L. Oliva.
1615	E O 9	¡
D. Leandro Prieto. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo i. D. Vicente Roig y Orfí, natural de Cataluña, soltero, panadero y de 34 años, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, compadezca en este Juzgado, sito en la calle déla Industria 121, á descargaise de ia culpaque le resulta en la causa que se le sigue por estala; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—
Habana de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Bría., Autonio González.	1588 E O 8
D. Leandro Prieto, Juez de primera insiancia del distrito de Jesús María, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Ricardo Pérez (a) Velocípedo, natural y vecino de la Habana, herrero y de 26 á 28 años; para que dentro del término de nueve dias contados desde Ja última publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la cau-» míe se le sigue por robo; crerto y seguro de que si asi jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que con él ocu-
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su paitido judicial.
Por el presente segundo edicto ello, llamo y emplazo á D. Francisco Boque de Escobar, natural de Caia-ballo, vecino de Jibacoa, c»sado, labrador y mayor de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado con objeto de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio en los cañaverales del ingenio «Purísima Concepción;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi-nistrárá Justicia y de lo contrario se le seguirá la causa eu rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Jaruco 3 de Junio de 1887.—José Mí de la Torre.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.— Jaruco, fecha ut supra —Buenaventura Sánchez.
1572 E O 7
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Botolongo (a) el Gallego, vecino de la calle de Consulado entre Refugio y Genios,
D. Federico Mora, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Síndico del monasterio de Santa Catalina de Sena contra Di Josefa, Guzmán de Roque, continuados contra su esposo ó hijos eu cobro de pesos, se lia dispuesto proceder al remate del potrero titulado «Desamparados (a) San Bbts,» situado en el término municipal de la Catalina en Güines, compuesto de diez y siete caballerías de tierra con todas sus fábricas y anexidades, tasado en quince mil quinientos noventa y tres pesos noventa y nueve centavos en oro; cuyo remate habrá de tener lugar el dia once del entrante mes de Julio, á las doce de su mañana en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 104; ad virtiéndose que los títulos de propiedad y la tasación se encuentran en los autos de referencia que se pondrán de manillesto en la Escribanía donde podrán ser examinados bajo la prevención de conformarse con ellos el licitador así como que para ser postor se requiere el depósito previo en la mesa del Juzgado antes de la llora fijada para la subasta del diez por 100 efectivo dei valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos, asi como también que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del precio del avalúo. Y para su publicación en tres números de la G. ceta oficial libro el presente.—Habana Junio 7 de 1887,—Federico Mora.—Por mandato de su Sria., José H. Egea.	1606 R 9
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia veinte y siete del corriente, á las doce, tendrá lugar en los estrados de este J uzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, ia subasta voluntaria del ingenio “Líbano,” situado en el cuartón de Guamutas, término municipal del mismo nombre, provincia de Matanzas, compuesto de setenta caballerías ó sean novecientas treinta y nueve hectáreas, cuarenta y una áreas y cuarenta y cuatro centiáreas; que linda por el Norte, con terrenos de l)í Isabel 1 edroso; por el Sur, con el Ingenio “Alava,” de Jos herederos de Don Julián Zulueta; por el Este, con el “Santa Gertrudis,” de D. Manuel y Doña Mercedes Pedroso; y por el Oeste, con el ingenio “Nueva Echavairía; ’ cuya subasta voluntaria se llevará á electo en la forma y bajo las condiciones propuestas por las pariesen el pliego formulado, que uice:-Pri-mero: el avalúo de la linea arroja la cantidad de ciento ocho mil sesenta pesos treinta y un centavos oro, como precio de la misma. Del precio fijado en la tasación se deducirá el censo de cuarenta y ocho mil doscientos dos pesos noventa y siete centavos que reconoce la finca: el valor de los patrocinados que se retiraron ó importan mil doscientos ochenta pesos y el de los carneros tasados en ciento veinte y nueve pesos, quedando por tanto reducido el precio de la finca á cincuenta y ocho mil cuatrocientos cuarenta y ocho pesos treinta y cuatro centavos. Al hacerse Ja entrega del juicio se rebajará el importe del campo de caña cortado, que se estima en dos mil pesos. Segunda: cualquiera proposición que se haga tendrá que lener por base para garantir el pago de los plazos, el quedar hipotecada ia linca, con sus terrenos, fábricas, máquinas y demás que lo constituyen, para responder á esos plazos sin que pueda enajenarse ia linca en todo ni en parte, sin haber satisfecho antes todos los plazos, ó garantizados éstos á satisfacción de los vendedores. Tercera: se admitirán por el juzgado todas las proposiciones que se bagan; pero antes de aprobarlas dará conocimiento de ellas por tres dias á los vendedores los que se reservan el derecho de admitirlas ó rechazarlas. Cuarta: las alzas y bajas de los animales que se enuncian en la tasación, disminuirán ó aumentarán el precio del remate en proporción al precio que á los mismos se fija eu Ja tasación. Quinta: las costas del remate, escritura, derechos reales y gastos de inscripción en el Registro de la Propiedad serán de cuenta del rematador; advirtiéndose que tanto el avalúo de la finca como los títulos de propiedad, se bailan de manifiesto en ia Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en dicha subasta voluntaria; pues así lo be dispuesto en las diligencias promovidas por Don Alejandro, Don Alfredo, Di Francisca, Di Ascensión y Di María Josefa Morales y Herrera, solicitando la subasta voluntaria del ingenio “Líbano.”—Habana 1? de Junio de 1887.— Alejandro Laurel.—Ante mí, Manuel Baños. Y para su inserción en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial expido el presente en la misma fecha.—Manuel Baños.	1560 R 7
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de este Partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Don Josó Linares, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue contra D. Manuel Senma-nat por atentado.—Sagua la Grande y Mayo 31 de 1887. Andrés S. Moreno.	1531 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante uií lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se crean con derecho á un caballo ceboruno claro, de siete cuartas escasas, con pelos blancos en la frente y con el hierro M. T. en la talla derecha del cuello, con el fin de que evacúen un acto de justicia en Ja causa que se sigue por hurto de un caballo á D. Agustín Suárez. Sagua la Grande Mayo 31 de 1887.—Andrés S. Moreno,
1554 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del homicidio cometido en Cifuentes, en la persona del pardo Elias Santos Larra-za, para que en el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa referida.—Sagua la Grande 1? de Junio de 1887.—Andrés S. Moreno.	1586 C O 9
JJtJ tic ¡a lAiio vxx- vjvnoumv.o	xvmugiu j wcuiua,
para que dentro de nueve días se píeseme en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Isidro Alvarez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de ia Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 3 de Junio de 1887 —Federico Mora.—Por mandato de su Sría., y por D. Venancio Díaz del Villar, Eugenio Fernández Me Mabón,
1559 EOS
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José del Carmen Cardona, natural y vecino de la Habana en ia calle de la Salud número 77, soltero, criado de mano, hijo de los morenos José y Petrona y de 8 afics, para que en el término de nueve dias empezados á contar después de la última publicación se presente eu el Juzgado, Paula uúmtro 10, á desea' garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de quince pesos en oro; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ineurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén por el elector D. Antero Ribas Touxet, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de Don Luis Cainbonet se dispuso por el Sr. J uez en providencia de cuatro de Diciembre último la cita Ción personal de dicho individuo conforme al artículo treinta y siete de la Ley Electoral, y como no ha podido verificarse por no haber sido hallado en el domicilio con que figura en las listas, á instancia del actor ha dispuesto el Sr. Juez en providencia de esta fecha se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniéndole que dentro del término de nueve dias se personen en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, á oponerse á la pretensión del citado elector D. Antero Ribas, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que sí fuere personal, quedando apercibido de que si no se persona le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para publicar en tres números de la Gacela oficial libro a presente en la Habana á 26 de Abril de 1887.—Ante mí, Waldo A. Insua.	1481 0 0 8
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Monserrate por D, Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo de Diputados á Córtes de Don Juan Allegue López y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de quince de Abril último la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á D. Valentín Gómez, D. Juan Allegue López, D. José Vega Ferreiro. D. Dionisio Castro Leal, D, Santos Dosal y Noriega, D. Justo Maurice, D. Vicente Murías Raimundo, D. llamón Fernández Méndez, D. Gregorio Unzaga Zabala, D. Ramón Jané y Tetas, D. Francisco García, D. José Salorio, D. Juan Moya Presas, D. Vicente Varona y Varona, Don Esteban Cigoña, D. Lorenzo Romero Armenteros, Don Josó García Cañedo, D. Juan Merey, D. Josó María López Pérez, D. Pedro Vidal Serrat, D, Simón B. Fernández, D. Josó Martínez Rodríguez, D. Miguel Diéguez Pinto, D. Crescendo González Olivo, D. Bonifacio Iriar-te y García, D, Agustín Laje y Díaz, D. Manuel Roig y Artigas, D. Martín Torres Sopeña, y D. Casimiro Bal-bin Suardias por no hallarse en el domicilio conque figuran en las listas, á instancia del actor, ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de veinie dias se personen on el Juzgado, sito en ia calle de Teniente-Rey número 4 si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos qne si fuere personal, quedando apercibidos de que si no io hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar. Y para su publicación poi tres números de ia Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 21 de Mayo de 1887.— Zacarías Bresmes.	1590 C O $