AÑO XL.
Domingo 27 de Marzo de 1887.—(De Pasión.)—San Ruperto obispo y confesor.—(Circular en Belen)
NUMERO 74.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Fo&fENTO.—Instrucción publica.
En vista de instancia presentada en esto Gobierno General á nombre de D. Diego M. Eche-mendía, reclamando un duplicado del título de Médico Cirujano, que se le expidió en 21 de Octubre de 1864; el Excmo. 8r. Gobernador General de conformidad con lo prevenido en el Real Decreto de 27 de Mayo de 1855, se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna se procederá á la expedición del título solicitado.
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 do Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
En cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección la, se cita y emplazo á D. José Castro, Tesorero que fué, ó ¿ sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de ocho días so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á reeojer para contestar el pliego do reparos deducido en el exaifien de las cueDtas generales del Tesoro y operaciones de la Administración principal de Hacienda de Santa Clara, correspondientes al mes de Febrero de 1886, afio económico de 1885-86 en la inteligencia de que no verificando lo se procederá según previeno el art. 42 de la Or denanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 21 do Marzo do 1887. El Secretario general, Enrique Linares.
Don Euriquo Linaros y García, Jefo do Administración do tercera clase, Secretario general del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Certifico: que por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera, se ha remitido para su publicación el siguiente fallo condenatorio:—Don Francisco A. Pulgarón, Jefe do Negociado de segunda clase, Contador de la de segundos del Tribunal de Cuentas do esta Isla. Certifico: que sustanciada por todos los trámites do la Ordenanza y Roglamento de este Tribunal de 30 do Abril de 1855, la cuenta de Gastos públicos de Marina, especial de la Capital del Apostadero del mes de Abril do 1885; presupuesto de 1884 á 85, la Sala ha dictado el siguiente fallo: Visto el juicio de la cuenta do Gastos públicos de Marina, especial de la Capital del Apostadero, correspondiente al mes de Abril do 1885, presupuesto do 1884-85, de la responsabilidad do D. Mauricio Montero y Gay y D. Jerónimo Manchóu, Ordenador ó Interventor respectivamente que fueron del Apostadero de la Habana. Resnltando: quo examinada dicha cuenta eu la Sección primera con sujeción á lo que previene el art. 34 de la Ordenanza de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, se dedujeron cuatro reparos, de los que, durante la tramitación del expediente, se solventó el número cuatro, que dando subsistentes los números uno, dos y tres.— Resultando: que el reparo número uno, consistió en haberse reclamado para el Alférez do Navio D. Fernando López Saúl, la suma de cuarenta y seis pesos ochenta y siete centavos, por medio sueldo del mee de Abril de 1885, por hallarse disfrutando segunda prórroga do licencia. Resnltando: que los reparos dos y tres se formularon por consecuencia de las reclamaciones de quince pesos y tres pesos setenta y cinco centavos para el Teniente de Navio D. Luis García Carbonell y el Escribiente D. Luis Vélez, respectivamente, por indemnización en comisión del servicio. Resultando: que formalizados en su oportunidad los pliegos de reparos con arreglo á los artículos 38 y 49 de la Ordenanza y Reglamento do este Tribunal, contestó de oficio la Intervención del Apostadero á fojas 25, al reparo número uno, que estaba en su lugar, y que se oficiaba para que por cuenta del perceptor que estaba en Cienfuegos, se reintegrara en Santa Clara los cuarenta y cuatro pesos cincuenta y tres centavos, líquidos que percibió; manifestando á los números dos y tres que se solicitaba de la Superioridad la aprobación de la comisión á que se refieren los reparos. Resultando: que reformados los pliegos do reparos y de censura con vista de la precedente contestación oficial y con arreglo á los artículos 42 y 58 de la Ordenanza y Reglamento, se remitieron á la Secretaria general de este Tribunal por haberse ausentado de esta Isla los responsables, según previenen para este caso los artículos 39 de la Ordenanza y 50 y 51 de su Reglamento, á fin de que por la Gaceta oficial se citara y emplazara á los responsables D. Mauricio Montero y Gay y D. Jerónimo Manchón, sin que se hubiesen presentado á reeojer para contestar los pliegos de reparos y de calificación en los dos plazos que al efecto se les señaló. Considerando: que el abono de los cuarenta y cuatro pesos cincuenta y tres centavos que percibió el Alférez de Navio D. Fernando López Saúl, lo ha sido contra lo dispuesto en los artículos pri-
mero y sexto del Decreto de 9 de Abril de 1869 y Real orden de 4 de Junio de mil ochocientos setenta y ocho, según lo ha reconocido la oficina fiscal Considerando: que el artículo once del Reglamento de indemnizaciones de 18 de Julio de 1878 dictado para Guerra y hecho extensivo á Marina por Real orden de 16 de Enero de 1879, reserva al Gobierno Supremo la facultad de conferir las comisiones que hayan de exceder de un día, como asimismo se ha reservado la de marcar el derecho á gratificación. Considerando: que los funcionarios que en el ejercicio de su cargo causen perjui cios al Tesoro por los errores que cometiesen, i por no cumplir puntualmente las disposiciones que las Leyes, Reglamentos é Instrucciones dictan para la exactitud de las operaciones de contabilidad, son responsables á su resarcimiento con arreglo á lo que previenen los artículos 41 del Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870 y 172 de la Instrucción de 4 de Octubre del mismo año. Considerando: que según lo dispuesto en el artículo 42 de la Ordenanza de este Tribunal, no es obstáculo para la ulterior tramitación de una cuen ta, lo no presentación á juicio del responsable, siempre que, como sucede en el presente caso, se hayan cumplido las prescripciones de los artículos 39 de la Ordenanza y 51 del Reglameuto. De conformidad con el Ministerio Fiscal y siendo Ponente el limo. Sr. D. Juan Miguel Ortiz, Presidente Jefe de la Sección primera. Fallamos:— que debemos declarar y declaramos partida de alcance á cargo de D. Mauricio Montero y Gay y D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente, que fueron del Apostadero de la Habana, la de sesenta y tres pesos veinte y ocho centavos á que ascienden los tres reparos que que daron subsistentes. Y con reserva del derecho que pueda asistirles para repetir contra quien haya lugar condenamos mancomunadu y subsidiariamente á los responsables D. Mauricio Montero y Gay y D. Jerónimo Manchón, al reintegro de la expresada suma con más al pago de seis por ciento do interés anual desde primero de Abril de 1885 sobre la cantidad do sesenta y tres pesos veinte y ocho centavos, importo do les reparos, hasta quo el reintegro tenga efecto. Y dejando en suspenso la aprobación de la cuenta á que este fallo se contrae, líbrese certificación del mismo que se pasará al Ministro Letrado á los efectos del artículo 59 de la Ordenanza. Así lo acordamos, mandamos y fii mamos en la Habana á primero de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete. Juan M. Ortiz. Carbonell. Eduardo Fontán.—Publicación. Leído y publicado fué el anterior fallo por el limo. Sr. don Juan Miguel Ortiz, Presidente en Sala de este día de quo yo el Seo.rotario de la misma certifico.— Habana primero de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete. Juan Bautista Padilla. Y conforme con el fallo dictado por la Sala en la cuenta á que el mismo se refiere, cumpliendo lo dispuesto por el limo. Sr. Presidente Jefe de la Sección primera, expido la presente para remitir á la Secretaría general de este Tribunal á los efectos prevenidos en el artículo 45 de la Ordenanza, en la Habana á diez y siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete. Francisco A. Pulgarón.—Visto Bueno. El Presidente Jefe de la Sección, Ortiz.
Lo que so publica en la Gaceta Oficial de esta Oiudad para conocimiento do los interesados y efectos del artículo 39 do la Ordenanza de este Tribunal.
Habana 24 de Marzo do 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que 6e presente oposi ción alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de lo6 produc tos que se intentan aprovechar.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Antonio Mila nés y Céspedes y D. Daniel Costa y Abad, auto rización para hacer aprovechamientos forestales en la finca comunera «La Concepción,» situada en el barrio de Santa Rita, término municipal de Ji-guaní, provincia de Santiago de Cnba, y en virtuc de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Ge neral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demas propietarios cornune ros puedan, los que no estén conformes con la so licitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar des de esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Intendencia general de Hacienda-
Personal.
Nombrado el Sr. D. Lino P. Infante por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General de seis de Agosto del año próximo pasado, Investí gador auxiliar de las oficinas de Estadística preparatoria, amillaramientos y demás análogas; la Intendencia general de Hacienda en atención á sus especiales conocimientos y con el fin de hacer más eficaz su gestión en beneficio de los intereses del Estado, se ha servido ampliar sus facultades investigadoras al Reglamento general y tarifas y Reglamento de Amillaramientos.
En tal virtud, los Jefes de los Archivos, No tarios, Registros do la Propiedad, Municipios y todas las oficinas y dependencias del Estado en esta Isla, sin excepción alguna, le facilitarán loe datos que reclame para el desempeño de su cometido, sin necesidad de previa orden superior.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 26 de 1887. Carlos Sancho.
Inspección
General de Montes de Cuba.
de la Isla
Habiendo solicitado D. Francisco Codina autorización para hacer aprovechamientos forestales en la hacienda comunera “Vicana” situada en el barrio del mismo nombre, término de Manzanillo, provincia do Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneroe puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascorrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Marzo 16 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo snlicitado D. José Cabarrocas y Horta, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento qne posee en las haciendas comuneras «San Juan de las playas» y «San Lázaro del Embarcadero,» situadas en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para
Habiendo solicitado D. Dionisio Espinosa, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la hacienda comunera «La Sierra,» situada en el barrio del Tesico del término municipal de Caibarién, Provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se auuncia por esto medio para que llegan do á conocimiento de ios demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo a6Í á esta Ins pección general, en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la ex icdición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, l.° de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Brizuela y Avallé, autorización para hacer aprovechamientos forestales en los montes «Santa Rita,» y «Santa Bárbara,» pertenecientes á la Hacienda comunera «Buenaventura,» situada en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba y en viatud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así, á esta Inspección General, en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos qne se internan aprovechar.
Habana 5 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Carratalá autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca Jaquete correspondiente á la hacienda comunera Playas de San Juan, situada eu el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador GeDeral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Pablo Pubia y Llapart autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca «Eguiyen» correspondiente á la hacienda comunera Miquiabo ubicada en el barrio de Guamo, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Geueral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de30 días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Febrero 11 de 1887.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Albert y Palau, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada «Ciego Arriba,» correspondiente á la hacienda comunera «Santa Rosalía del Ciego del Caballo,» situada en el término municipal de Sancti Spíritns, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los quo no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta dias; entendiéndose que trae-enrrido este tiempo sin que se presente «posición alguna, se procederá á la expedición de la Gnía
para ejercer la profesión de Dentista, en 12 de Setiembre de 1853; el Excmo. é limo. Sr. Rector, de conformidad con lo que previene el artículo 10, del Real decreto de 27 de Mayo de 1855, se ha servido disponer que se anuncie en la Gaceta por treinta días dicha solicitud, pasados los «males sin reclamación alguna, so procederá á la expedición de la nueva certificación carta-título.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1887.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comandancia General de Marinade! Apos* tadero de la Habana.
Secretaría. Anuncio.
Sin resultado el concurso celebrado ayer para tratar de adquirir materiales con destino á la composición de dos calderas del Taller de Maquinaria del Arsenal, por valor de $ 2336’58, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones que la anterior, á cuyo fin queda igualmente expuesto en esta Secretaría el pliego de aquéllas desde las once hasta las dos de la tarde de todos los días hábiles, fijándose el acto para el día siguiente al que espire el plazo de diez días desde la inserción del presente anuncio, y el cual se avi sará oportunamente para que acudan con sus proposiciones los que deseeu interesarse en este servicio.
# Habana 22 de Marzo de 1887.—Pelago Pe demonte.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos. Número 1585.— Folio 186. CONVOCATORIA.
Don Donato Alcalde, Contador que fué de la Aduana de Matánzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presantarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, ¿ reeojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de Ja citada Aduana correspondiente al mes de Agosto de 1874; en la inteligencia que de no presentarse é reeojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Marzo de 1887.—El Interventor general, Prado.
Número 173.—Fólio 21. CONVOCATORIA.
D. Ezequiel Moreno López deAyala, Interventor que fué de Loterías, tu apoderado o herederos caso de
?ue hubiere fallecido, se servirán preset (arte en esta ntervencién general en hora y día hábil y téiminode quince á reeojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Administración, correspondiente al mes de Diciembre de 1876; en la inteligencia que de no presentarse á reeojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios ccnsiguientee.
Habana 10 de Marzo de 1887. El Interventor
general, Prado.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana.
Revista de 1887.
Un cumplimiento á lo prevenido en la Ley de Presupuestes de 25 de Julio de 1855 y Real oiden de 22 de Agosto siguiente, que disponen que los que perciben haberes pasivos se presenten en acto de revista en el mes de Abril de cada año, he tenido por conveniente disponer, que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
1¡> Ea condición indispensable, que los interesados se presenten personalmente y que además de la fé de existencia y estado, exhiban el documento original, que les concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro 6 pensión y la nominilla, que por la Administración se le haya expedido.
21.4 Los que cobrando por estas cajas, residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de revista, ante los bres. Administradores 6 Colectores del ramo, y donde no los haya á los Jueces Municipales ó Alcaldes de Barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios á los interesados remitir á esta Administración aDtes del día 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó dó exhibido los interesados los documentos antes citados.
X? En las fé de existencia y estado, expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la Revista, han de expresar el nombre, apellidos y destinos de los causantes de quien procede la pensiÓD, y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición, en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4? No serán válidas para el acto déla Revista, las fé de existencia, que estén expedidas antes del día lo de Abril.
6» Los individuos de clases pasivas, que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Je-dfts de Administración y Coroneles, asíc< mosus viu
San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 de dicha orden.
7o Los que no estén exceptuados, por las reglas anteriores, y tengan imposibilidad física, de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir cuando se les reviste en su domicilio, los documentos á que ya se ha hecho referencia.
8¡> En el caso de aue los menores de edad y señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, en oficio á la Administración, se acompañarán las fés de existencia expedidas por el Registro Civil con el Vto. Bno. de los Directores 6 Jefes de los colegios en que se encuentren.
9» Los interesados, que no puedan exhibir el documento original por el cual se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aun, no les haya sido entregado, suplirán aquél con los certificados provinciales, que por las autoridades se les hayan facilitado ó copia competentemente autorizada de la Real orden de Concesión.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á la revista no bastando que lo haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
11.	Como el término fijado para cumplir este precepto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que trascurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
12.	Los días señalados para dicha revista, son los laborables del mencionado mes de Abril de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 17 de Febrero de 1887.—El Administrador, Luis Guarnerio.
correspondiente para la extracción de los produc-	justificar su existencia, por medio de oficio
* K j * J „ „„rntoflmr	dirijido á esta Administración, en qae se exprese el
tos que se intentan ap	,	____ T___________ comicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la
disposición por ia que se les concedió la pensión y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni de fondos Provinciales ni Municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de 5 centavos, y deberán contener el Vto. Bno. de la autoridad local respectiva y el sello I de la oficina, haciendo constar el número de la cédula I personal que ha de exhibir.
1	6» Están exento de llenar el requisito del Vto.
Habana 28 de Febrero de 1887.—El Inspector general, F'rancisco de P. Portuondo.
Real Universidad de la Habana-
Secretaria general.
En vista de una instancia presentada por Don jjd0. de la autoridad local, en el oficio de revista que Williams C. Dovns, reclamando un duplicado de ! previene la regla anterior, los jefes y oficiales conde-enrta-título que obtuvo en esta Universidad | corados con la Placa de la Real y Militar orden de
la
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse el día 18 de Abril próximo venidero é las doce de su mañana en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Marianao, subasta pblica para la euagcnación del terreno yermo correspondiente á la manzana número tres déla estancia «El Padre Zamora» situada en Marianao, la cual linda por el Norte con la calle de San Francisco; por el Sur con la calle Peal; por el Este con casa propiedad de D. José Balmaña y por el Oeste con la calle de los Padres; cuyo terreno mide dos mil ochocientos un nio-tros cincuenta centímetros planos de superficie, tasada en mil sesenta y cuatro pesos, sesenta y siete centavos en oro; se avisa al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados á hacer proposiciones; ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Marzo 14 de 1887. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Las proposiciones se presentarán en diegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cu-ira el precio de tasación.
Segunda. Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración, ó bien en el Ayuntamiento de Marianao donde se presentare la proposición el cinco por ciento del importe de ln tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas en esta Capital, 6 por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao adjudicándose el terreno al mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abtirá puja á la llana, por espacio de cinco minutos entre los autores de dicnas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y loa nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el remador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
Sexta. El importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y los demás que se orijinen hasta ponerse en posesión del terreno al rematador, exhibiendo al efecto en el negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N......de N....... vecino de....calle de......
número...... provisto de su cédula personal al número.... hace proposición á la subasta de la manzana
número tres de la estancia «El Padre Zamora» sita en Marianao por la suma de...... (en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicados en.....el día.....
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 16 de Abril próximo venidero á las 12 de su mañana en esta Administración principal y en el Ayuntamiento de Marianao, la venta en pública subasta ae la manzana número nueve de la estancia «El Padre Zamora,» sita en Marianao, que linda por el Norte con la calle de Santo Domingo; por el Sur con la nombrada de los Padres; por el Este con la de San José y por el Oeste con la conocida por Campa, midiendo ochenta y cinco metros, veinte centímetros de frente, por noventa y cinco metros, veinte centímetros de fondo; que dan una superficie de ocho mil ciento once metros, dos centímetros planos; tasado en mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos, noventa y ocho centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 14 de Marzo de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Pliego de Condiciones.
lí Las proposiciones se presentarán eu pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2» Para poder tomar parte en la subasta, debe-