9¡> Loa interesados, que no puedan exh bir el do* cutneuto original por el cual te les baya corced do la pensión, bien p ir beber sufrido extravío ó porque aun, no les baya si lo entrega lo, suplirán aquel con los certificados provinciales, que perlas uutoi lindes seles hayan facilitado ó copia competentemente autorizada de la Real orden de * oncrM.ru.
11). Cuando seno varas b s partícipes de una pensión, todos delan pretentarse i lu revista, no bastan lo que lo hagi uno to o (>ara llenar las formalidades tic aquel acto.
11. Como el térmiuo fijado para cu npllr este precepto, no pu d pasar del 30 que trascurrido dicho mes, se tiara r.ur dad de los individuos no revistadt s, suspendiendo el pago de sus haberes h sta que obtengan relm'oilitación.'
1¿. Los días señalados para dicha reviste, son b s laborables del mencionado mes de Abril de 11 de • la mañana 4 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 17 de Febrero de 1887.—El Administrador, Luis Ouarnerio.
Libros de Comercio. •
Tomando en consideracióu las razones expuestas por algunos comerciantes de esta provincia en instancia fecha 14 tlel actual, esta Administración ha tenido á bien ampliar la prórroga para la habilitación y i;eha-
Tercera. La subasta se abrirá á ia.S doce en punto y sólo se admitirán pliegos pjr espacio de media hora; trascurrido este tiem o se abrirán los pliegos por el br. Administrador Fresl lente de la Junta de Ventas, adjudicándose la linca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presentan dos ó más proposiciones igualmente v< niajosas, se abrirá puja ala llana por espacio de qniuce minutos entre los autoies de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de ú di. z por ciento cada dé Abril, se advierte uno del valor total, á sabe r: el primer plazo dentro cuenta á la Supe- do los quince días siguientes al de verificarse la adjudicación, y los nueve restantes pedíante pagaiés por jinteivulo deuu uño cada uno.
tí¡ trascurrido los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. L is comprador«) podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
Sexta. Serúu de cuenta del rematador los gastos de escrituia, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la fiuca al rematador.
Modelo de proposición.
Don N... de N..., vecino de..., calle de ., núm... enterado ilel anuncio publicado en la Gaceta oficial del día.......y de las cláusulas contenidas en el plie-
go de condiciones, hace proposición á la subasta de la
bilitacióu de Libros de Comercio h.sta fin del preseme casa calle de Manrique núm. 53 de esta Capital, por la mes; y terminado este nuevo plazo se lts aplicará á los cantidad de......... (eu letia, pesos oro, pagaderas en
moros.s las penalidades que determinala Instrucción diez plazos, y obligándose a cumplir las condiciones
TERCERA SECCION
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Dirección.
Relación de las oiotida les recibidas por varios coi-cepios en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados eu este Establecimiento, duraute el mes de la fecha. A saber:
ilumino Pérez Monsoní por el delito de deserción é ignorándose en la actualidad su paradero; por este tercer edicto, cito, 1'amo y emplazo al referido soldado para que en el término de 10 días á contar desde el en que aparezca publicado é»te, se presente en el cuarto de E.-tmdartes de este Regimentó á dar sus descargos en la causa de referencia, y de no verificarlo así se le seguirá la cau»u en rebeldía.
Y para que consle expido el presente en la Habana 6 de Febrero de 1887.—El Ayudante Fiscal, Luis Tolón.
81
0K9.
BILLETES
Pesos. Cs. Peses. Cs.
Limosnas eu cfectivi
El Excmo. iSr. Gobernador Genera I .......... ................
Sr. Director de la Sociedad de Beneficencia de Naturales de Cataluña por falta de cumplimiento del contrato celebrado con el
capitán Infante...............
Sr. Dr. D. Autonio González de
Mi ndt-zv.....................
Sr. 1'. J. Artidiello....... ....
Sr. Director del Diario de la Mari u a..........................
Sr. D. J. del
200
396 75
15 ...
25 ...
100 ...
moros-.s las penalidades que «rigente del Timbre del Estado.
IlahaiiH 16 de Febrero de 1887.— El Administra ior, Luis Guarnerio.
Negociado de Murallas.
ANUNCIO.
Acordado por la Superioridad se saque á pública subasta el solar número tres de la manzana veinte y
consignadas basta.
en el pliego, aprobada que sea Fecha y firma.
En el anuncio que se viene publicando desde el día 22 de Enero próximo pasado relativo á la subasta de la casa calle de Manrique número 53, se cometió un error al consignar la medida y superficie, resultando ser la verdadera la siguiente: seis metros de frente por los mismos treinta, y dos metros sesenta centímetros de
cuatro de terrenos de murallas, esta Administración fondo y seis metros treinta centímetros deíreutede
_ x_t i _ a l : — a:----- .i: „1. „	..~ t __ i.,,,.. J	n	......
ha tenido á bien disponer que dicho remaie tenga lu par á las doce del día siete de Marzo próximo, bajo el pliego de condiciones que se insería á continuación.
Habana 5 de Febrero de 1887, El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Valor en venta y superficie.
24
SOLAR.	SUPERFICIE E,V METROS
3	634.S3
		DERECHOS	
VALOR DEL SOLAR.		DE ACOTAMIEMO.	
Pesos.	Gis.	Pesos.	Ote.
7.647	96	167	57
fondo, que forman una superficie de doscientos metros, cuarenta y nueve centímetros cuadrados; quedando por tanto anulada la anterior medida y existente la con signada por el.presente anuncio, lo mismo que el total de tasación y demás particulares consignados en el nnuncio y pliego de condiciones. Lo que se anuncia para general inteligencia.
Habana Febrero 8 de 1887.—E¡ Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Linderos.
El solar número tres rio la manzana veinte y cuatro cuyo remate se anuncia, linda por el Norte con el solar número dos de la propia manzana, da frente por el Este á la calle Central; por el Sur á la de la Misión, y por el Oeste á la de la Economía; teniendo la forma de un paralelógramo.
Pliego do condiciones.
lj El valor del solar es admisible en billetes del Banco Español de la Habana de los emitidos por cuenta de la Hacienda, por su valor uominal según lo dispuesto en el artículo 1q del Real Decreto de 30 de Agosto de 1884 y Real orden de 22 de Agosto de 18S5.
2a Las proposiciones se lnrán en pliegos cerrados y uo se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación.
3¡j Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en las mi-mas la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta administración nna cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación.
También podrá presentarse dalia carta de pago con posterioridad al pliego ó en ti momento de abrirse la subasta.
4i> Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no se procederá a la apertura de los pliegos hasta que baya trascurrido media hora que se destiuará á recibir éstos, las cartas de [«revio depósito y á facilitar á los Leñadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, rechazando Jos defectuosos se examinarán por la Junta los demás; adjudicándose provisionalmente al autor de la propo sudón mus ventajosa.
5g Eu el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales que sean á la vez las más veutajosas se abrirá otra licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos, y solamente entre los auteres de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6¡j El importe del primer plazo del remate caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, eu unión cou los derechos de acotamiento; y los nueve plazos restantes en iguales días de los nueve años siguientes, mediante la formaiizacián de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad del pago de les mismos el solar y las obras que en ellos se ejecuten.
7g Los gastos que se originen por este teníate serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará eu la Dirección de la Gaceta.
Modelo de proposición.
Don N______ N....., vecino de......cal le de----
número......, según cédula personal que exhibe, ente-
rado del anuncio publicado eu la Gaceta oficial del
día.... y de las condiciones (stablecidns en el pliego
respectivo, hace proposiciones para el remate del solar número 3 déla manzana 24 de Murallas, en la cantidad de..... (en letra) pesos en billetes; obligán-
dose á cumplir, aprobado que sea á su favor, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos de escritura, anuncios y otros que se originen.
Habana...... Fecha y firma.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno situado en la Villa de Regla, sito en la calle de San Pedro esquina á la de San Ramón, que tiene un frente de veinte y dos varas, por cuarenta y ocho de fondo; linda por la derecha con un almacén de Don Pascual Mendaro y por el fondo con casa de la propiedad de Di Francisca Fereira, se anuncia al público por este medio para que las personas que se consideren con derecho sobre dichos terrenos, se presenten en esta Administra cióu en el lérmjuo de treinta días á contar desde esta fecha á deducir el que les asista, acompañados délos títulos de propiedad que lo acrediten.
Habana y Enero 31 dé 1887.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Habiendo sido denunciado como realengo el solar situado eu la calzada Ancha del Norte, correspondiente á los números sesenta y sesenta y dos, que tiene un frente de 12 metros 20 centímetros por 28 metros de fondo, ocupando una superficie total de 341 metros 60 centímetros cuadrados; linda por el Norte con la playa de San Lázaro; por el Este con casa número 58 de dicha calzada, por el Sur con la misma y por el Oeste con la casa número 61; se anuncia al público para que las personas que se consideren con de-íecho á dicho solar se presenten en esta Administración en el improrrogable término de treinta días á exhibir los títulos de dominio que tuviesen.
Habana y Febrero 16 de 1817—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Administración delaAduanade laHabana
El Sábado 19 del corriente á las doce de su mañana se rematarán eu los Almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
ORO.
Negociado efe Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 25 del mes de Febrero próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración la venta eu pública subasta de la casa sita en esta Capital calle de Manrique número 53, la cual mide un frente de siete metros por 32 metros, 60 centímetros de fondo y 7 metros 30 centímetros de frente de fondo, con una superficie de 233 metros, 9 centímetros cuadrados; lindando por la derfecha con el fondo de las casas números 83, 85, 87, 89 y 91 de la calle de Neptuno; por la izquierda con la número 55 de la misma calle de Manrique, y por el fondo con el de la casa uq 7 4 de la calle de tan Nicolás, tasada en mil ciento veinte y cinco pesos treinta y uu centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse eu dicha subusta, se presenten en esta Administración eu el día y hora señalados, ajustáudose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Enero 22 de 1887.—El Administrador priucipal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
«
Primera. Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados y uo se admitirá ninguna que no cubra Ja tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberáu los lieitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorerta de esta Administración el cinco por tsiéflto del yalor de la tasación.
Una caja conteniendo 16 kilos 200 gramos te-gido de algodón estampado al telar con
adorno para sarcófagos.............8	14 85
Una caja y un banco conteniendo aquélla
varias herramientas de carpintero....	7 45
Dos bultos con dos bancos de madera......... 11	90
Una caja M. G. con 100 kilos glucosa......	7	30
Una caja A . P. con 60 kilos drogas........... 8	75
Una caja con 6 plumeros...................   16	70
Un bulto marca Sanderson y Compañía con
un tambor extinguidor de incendio....	6 70
Una cajita conteniendo 18 catálogos impresos en ingleses y francés al mejor postor.
Habana 15 de Febrero de 1887.—Manuel Lopei Gamundi.
NEGOCÜiKlllE TBJiRíDRIi DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
Rio...
Suma.
5 30
30
736 70
Moré, 5 cajitas
Limosnas en espec’es.
La Excrua. Sra. Condesa de Casa con perillas de tabacos: la Sochdad de Beneficencia uaturales de Cataluña, 9 arrobas de carne de vaca procedente de los novillos lidiados en el Aplech el día 2 del corriente mes.
Estado de altay finja de los acogidos de esta Real Casa, durante el presente mes, en que ha ejercido la Diputación el Sr. Ldo. D. José Giral y Madrazo.
Depar lani entos.
Niñas ..........
Varones.........
Párvulos........
Lactancia.......
Mendigos... J y’’™8'
Refugiadas parturientas ...............
Crianderas y maneja
doras ............
Criadas y lavanderas
Sirvientes..........
Huas de la Caridad..
Total..
c3 . i .2 <r V. -*-• o ■*“	03 5	OQ Oí	c¿ .2 o G 0)	00 C3 3	00 O) 03 -«—« ‘o- en	Existencia, en la R. C.
w ”	<	03* ffl	3	a	fq	
	10	5	5	2	...	200
	9	6	1	9	...	144
	6	18	2	1	...	37
72	2	8	17		...	49
49		1	•..		3	45
114	•i	5	1	...	ií	102
1	...	1		...	...		
34	7	8				33
15	1	1	1	. • .	...	14
1(3	...		.. •		..	16
27	...		...		...	27
1 733	37	53	27	12	11	667
Don Domingo Ruíz Arévalo, Comandante graduado Capitán de la tercera compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
Eu oso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me confieren por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado licenciado del Regimiento Infantería del Rey, Francisco Parrondo Pa-irondo, el cual obtuvo permanencia en esta Capital con el fin de que comparezca en esta Fiscalía en el término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente la cual Se halla situada en el cuarto de Banderas de dicho Batallón, Castillo de la Cabaña, para que pueda prestar declaración en un inteirogario, pues de no verificarlo será inquirido en los perjuicios que baya lugar.
Cabaña 4 de Febrero de 1887. El Comandante Capitáu Fiscal, Domingo Ruiz.
77
Don Eustasio Prieto Alcalde, Comandante graduado Capitán de la cuarta compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moldado de la tercera Compañía Manuel Fernández Incógnito, que desertó de la Fortaleza de la Cabaña el 4 do Enero del corriente año, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha de la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Gaardia de prevención de su Cuerpo, á dar los descargos que tenga por conveniente en la sumaria de su razón.
Cabaña l.° de Febrero de 1887,—Eustasio Prieto.
83
Fiscalía Militar de la Capitanía General.
Don Manuel Aceituno Moreno, Alférez,de Auxiliar de la Comisión liquidadora de
Infantería, Cuerpos
disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal Militar.
RESUMEN.
Existencia en la Real Casa................. 667
Mendigos eu los Hospitales................. II
Niñas y niños con licencia por enfermos....	27
Idem por vacantes de Pascuas............... 12
Suma general............ 717
Habana y Euero 31 do 1887.— El Director, C.
Coppínger.
C.
Comandancia general déla provincia di la Habana y Gobierno Militar de la Biaza.
Don Junn de la Maza y Cárdenas, Alférez de la 3? Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería y Fi-eal nombrado de orden superior.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 10 días á contar desde la fecha de esta publicación al artillero de la primera Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería, Jesús Pernas Rodríguez, que desertó d -1 Castillo de la Cabaña el día 26 de Diciembre último, para que se presente en e3ta Fiscalía para dar sus descargos eu la sumaria que por aquel delito se le instruye; y de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Castillo del Morro 11 de Febrero de 1887. Juan de la Maza.
96
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación_____
» Exportación......
» Navegación.......
» Depósito Mercantil ...............
» Intereses de Pagarés..............
» Multas por infracciones.............
» Resultas de 188 á 8 .................
Ü3500
6U30
563
12
46
50
23500
6630
563
53 27
53 27
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes frescas ................
Por el de 25 cía. por to-, nelada de descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
30747 35
30747 35
2091 91
2091 91
Don Mariano Alvarez Escribano, Alférez Fiscal del Regimiento Caballería del Príncipe, tercero de Tiradores.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la causa seguida por deserción del soldado del cuarto Escuadrón de este Regimiento Manuel segador Suárez; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado, jara que eu el término de veinte días comparezca en a plana Mayor del mismo Regimiento sita en la Habana en el Cuartel de Dragones; á responder á cargos que en dicha causa le resultan; pnes de no Verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Concejo de Guerra competente.
Y pura que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en el Potrero Santa Teresa Las Cañas á los ocho días del mes de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete. Mariano Alvarez.
97
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal que soy del expediente incoado en averiguación del actual paradero del soldado que fué del disuelto Batallón de Cazadores de Arimao, del Ejército de Cuba, Juiine Box Pérez; por el presente primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días desde que sea la publicación de este edicto se presente á la Autoridad Militar inmediata al punto donde se encuentre el citado Jaime Box.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará eu los siiios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la Provincia de Pinar del Río.
Dado en Aranjuez á los nueve días del mes de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Alférez Fiscal, Manuel Aceituno.	89
Don Manuel Aceituno Moreno, Alférez de Infantería auxiliar de la Comisión liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal Militar.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me , conceden coma Juez Fiscal que soy del expediente incoado en averiguación del actual paradero del soldado que fué del disuelto Batallón de Guiadores de Arimao del Ejército de Cuba, Ramón Calavera Varona; por el presente primer y único edicto, cito llamo y emplazo, al referido soldado, para que en el término de treinta días desde que sea la publicación de este edicto, se presente á la Autoridad Militar inmediata al punto donde se encuentre el citado Ramón Calavera.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Aranjuez á los diez y siete días del mes de Diciembre de mil ochocientos ochenta, y seis.—El Alférez Fiscal, Manuel Aceituno.	90
Don Poliearpá Padrón y Verdugo, Teniente Coronel graduado Capitán de la cuarta Compañía del Cuerpo de Orden Público y Juez Fiscal de esta plaza.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida en averiguación de la muerte dala á los hermanos bandidos D. Pedro y D. José Hernández Fariña, en el potrero «Reunión Deseada», provincia de Matanzas; por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los guardias que fueron de' obtener su licencia absoluta por cumplido en la tercera Compañía d i segundo batallón del expre- ' sado Cuerpo, Diego Ruíz Domínguez, Salvador Martínez y Miguel Romero, para que en el término de diez días comparezcan en esl a Fiscalía, situada en la calle de Lagunas número 85, para evacuar un acto de treinta
Don Manuel Aceituno Moreno, Alférez de Infantería, auxiliar de la Comisión liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal IMilitar.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal, que oy del expediente incoado en averiguación del actual paradero, del soldado que fue del disuelto Batallón Cazadores de Baracoa, del "Ejército de Cuba, Cristóbal Regueiro Iza, por el presente primer y único edicto, cito, llamo y emplazo, al referido soldado, pata que en el término de tréiuta días, desde que sea la publicación de este edicto se presente á la Autoridad Militar inmediata al punto donde se encuentre el citado Cristóbal Regueiro Iza.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la Provincia de Pinar del Río.
Dadó en ¡Aranjuez a tres de Enero de mil ochocientos ochenta y íjete^—El Alférez Fiscal, Manuel Aceituno.	s	91
Don Mariano Martí y Ca9tro, Comandante de Infantería y Fiscal de la Capitanía General de esta Isla.
En uso de las facultades que la ley me concede, como Juez Fiscal de la sumaria instruida en averiguación de la legitimidad de un cargo dirigido al Excelentísimo Sr. Intendente que fué de este Ejército D. Joa-qnín María Nin y Giiell, por el que fué Habilitado Oficial primero D. Ildefonso López de Algarra, y resultando cita en dicha sumaria á Manuel Tormes Ñavarro, obrero que fué de la Brigada del Cuerpo de Administración Militar y cuyo individuo según informes, al
WfM	Febrero
1 de 1883, obtuvo permanencia para esta Isla, fijando su residencia en esta Ciudad de Ja Habana, por el presente mi primer edicto, -cito, llamo y emplazo al referido Manuel Tormes Navarro, para que én el término de días comparezca en esta Fiscalía sita hoy eu número
justicia en la expresada causa.	j Concordia número noventa y siete, á las doce deí día
Y para que este edicto tenga la debida publici- hábil con el fin de que preste su declaración y de no vedad, se insertará en la Gaceta de esta provincia- ! rificarlo se le exigirá la responsabilidad á que haya lu-Dado en la Habana a 9 de Febrero de 1887.— gar con arreglo á lo legislado. Y para que este edicto El Teniente Coronel Capitán Fiscal, Poliearpo Pa- tenga la debida publicidad se insertará eu la Gace-
Orden de la Plaza del día 18 de Febrero tfel887.
de
de
Servicio para el día 19.
Jefe de día.—El Comandante del 4? Batallón Voluntarios, D. Juan A. Ro:g.
Visita de Hospital.— Regimiento Infantería la Reina.
Capitanía general y Parada.—Cuarto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la
Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar y servicio en los polvorines—El 2g de la Plaza, Don Graciliano Báez.
Imaginaria en Ídem el 3? de la misma D. Francij.
co Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comand ancla Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
D. Evaristo Casariego, Alférez de fragata graduado y Ayudante de Marina del Distrito de San Cayetano.
Por este mi único edicto y término de quince días á contar desde esta fecha, cito para que comparezcan en esta oficina con objeto de prestar una declaración á los individuos Luis Sedanes Cañizas iuscrito en la Habana, natural de Regla, y á D. Facundo Gómez Hernández, tripulante el primero y pasajero el segundo eu la goleta Manuela, al ocurrir el naufragio de di. cho buque en Cayo Jutías el día 11 de Diciembre úl-timo, y cuyos individuos pasaron á la Habana, el día 15 de Enero del corriente año en la goleta María del Carmen.
San Cayetano 3 de Febrero de 1887.
Casariego.
Evaristo
74
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Cañonero Magallanes.
Comisión fiscal.
Don Adolfo Gomar y Miuiños, Alférez de Navio déla Armada, de la dotación del expresado y Fiscal del proceso que so instruye al marinero de segunda clase que fué de la dotacióu de este buque Diego Gaytáu Soler, y de cuyo buque desertó en nueve de Enero último.
Por esta mi primera carta, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de treinta días conia los desde la publicación de este pregón se presento en la Fiscalía de este bnque á dar sus descargos; en la inteligencia que de no Verificarlo se le seguirá la causa.
A bordo del expresado, en el Puerto de Santiago de Cuba á los once días del mes de Febrero de 1887.-Adolfo Gomar.	95
Don Adolfo Gomar y Minifios, Alférez de Navio de la Armada de la dotacióu del expresado y Fiscal de la causa que se instruye al marinero de segunda clase que fué de ¡a dotacióu de este buque, Angel -Nogueira Costas, del cual desertó.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que eu el término de treinta días contados desde la publicación de este pregón se presente en la Fiscalía de este buque á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa.
A bordo, puerto de Sautiago de Cuba á los 12 días del mes de Febrero de 1887. Adolfo Gomar. .
Crucero D. Jorge Juan.
Comisión fiscal,
D, Manuel Ramírez de Cartagena y Pérez, Alférez de Navio de la Armada y de la dotación del Crucero "D. Jorge Juan.»
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo para comparecer eu esta Comisión Fiscal en el término de treinta días á contar del de esta fecha, al cabo de mar de primera clase Jesualdo Caballeiro y García, de la dotación del expresado buque, a quien estoy procesando por el delito de primera deserción, usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas para los oficiales de la Armada; en el concepto, que de no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgándole eu rebeldía.
Habana 11 de Febrero de 1887.—Manuel Ramírez de Cartagena y Pérez.	87
Cotizaciones de la Bolsa de 18 de Febrero de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 228i p.g y cierra de 228 á 228i p. S á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta 3
tirón.
Para la Junta ¡de
Obras
del
Puerto.
¡-
525 26
35 82
86	¡ ta oficial y Boletín de esta Provincia.
Dado en la Habana á los ocho días del mes de Febrero dol año mil ochocientos ochenta y siete.— Mariano Martí.	80
TOTAL.... 33400 34
COMPARACIÓN.
Epocas.
D. Jaime Precios Vinsae, Alférez del Bailón de Ingenieros del Ejército y Fiscal nombrado para instruir sumaria por el delito de segunda deserción al 525 26 soldado de la primera compañía de este Batallón Rafael García Salaya.
Eu uso de las facultades que como tal fiscal me 35 82 conceden las ordenanzas del Ejército, por este mi pri-— — mer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado ___
34 para que en el térmiuo de treinta días á contar desdela concedan‘“como Juez FiTcJd“e k c^aleg^Tdl'por de-
---------! Publicación del presente edicto se persone en el Cuartel gerción del Soldado del Cuarto Escuadrón de este Re-
| de Madera, a dar sus descai g s, alvirtiéuuole q ue de no gimiento Manuel Segador Suárez; por el presente primer j hacerlo a,i se le seguirán los perjuicios a que haya lu- edicto, cito,llamo y emplazo al citado soldado para que
Sar-	_ ,	_ ,	,	,	en el término de treinta días comparezca en la plana
Pesos. Cs. Habana o de Febrero de 1887.	T-:—"	............. - - -	- 1
M00
Don Mariano Alvarez Escribano, Alférez Fiscal del Regimiento Caballería del Príncipe tercero de Tiradores.
En uso de las facultades que las Ordenanzas
mes por
Recaudado hasta la fecha en este
todos conceptos..........
Idem hasta igual día del año anterior..
385623
466606
61
Interés y 1 de
amortización anual.........
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios......
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.......
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Alma- ....
cenes do Regla del Comercio...
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina...
Banco Agrícola..................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana.........
Créditos territorial Hipotecario do la Isla de Cuba..........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...................
Compañía de Almacenes de
Hacendados....................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de laHabana.........
Compañía Españolado Alumbrado de Gas....................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas....................
Compi ñía Española de alnm-
brado de Gas do Matánzas......
Nueva Compañía de Gas de la
Habana........................
Idem de caminos de hierro de*
la Habana...................
Idem de Matánzas á Sabanilla . ...
Idem do Cárdenas y Júcaro..
Idem de Cionfuegos y Villa-
-clara........................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus .....................
Idem del Oeste..................
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas....................
Idem Urbano.....................
Idem del Cobre..................
Idem de Cuba.....................
Refinería de Cárdenas............
TIPOS
de las últimas ventas.
674 D.
66
64
13 P.
94 D.
De menos en 1887.................... 80983 13
Jaime Precios, Mayor del mismo Regimiento,sita en laHabana, Cuar-8«’ tel de Dragones; á responder á los cargos que en dicha causa le resultan pues de no verificarlo; se le seguirá j
la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo- de¡ iugenio “Central Redondón.” ...
(4 Don Luis lorón Campuzano, leniente Ayudante del Guerra competente.	QBLKíaciones
Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Ca- Y para que este edicto tenga la debida pubFcidad'
Habana 17 de Febrero de 1887.—El Tenedor de Libros.—M. Martines.—El Contador, C. Vega.— Visto Bueno. —El Administrador, López Gamundi.
ballería y Fiscal nombrado para instruir sumaria se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la : ^eSrio'd. uiViíde Cub»°" coutra el soldado de este Regimiento Saturnino Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia.	¡ cédula* Hipotecarias6aiU6.p §
Pérez Monsoní, por el delito de deserción.	Dado en el Potrero de Santa Teresa. Las Cañas 1 intorés anual.................®
Hallándome instruyendo sumaria contra el sóida- á los veinte y ocho días del mes de Euero de mil ocho-i ^tTcatán a'mn°el*6 d°« do del cuarto Escuadrón del mismo Regimiento, Sa- cientos ochenta y siete.—Mariano Alvarez, 76 interés aaiaT,?,.!,.
62
624
63 „ 30 „ 20 P.
3J4 D.
224
4 P
V