días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de pasaporte; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bastante ios estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 10 de Marzo de 1887.—V. Morales de Bada.—Bernardino Suárez.
684 E o 1» ■ Don BamÓu María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A la morena Gavina Roy, natura) y vecina de esta ciudad, soltera, de 17 aflos, hija de Fernando y de Josefa, para que dentio de nueve días desde el último anuncio se presente en este Juzgado, sito Paula núm. 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de una navaja; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la eau» sa.—Habana y Marzo 9 de 1887.—Ramón M? de Aráiztegui.—Por mandato de su Sria., Rafael del Pino.
643 E O 12 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áDon Balustiano Amo v Alcalde, natural de Santander, soltero, de 23 años é hijo de Don Feliciano y doña Isidora, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito de estafa á I>. Pedro Barbosa y otro; seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados de este Juzgado para Jos trámites que ocurran.—Habana 9 de Marzo de 1887.—Ramón Mt de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael del Pino.
642 E O 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DK MARZO DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corres-
Snde la diputación del presente mes, de esta Real sa, al Dr. D. Claudio Delgado y Amestsy.
VENDUTA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ-
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe se rematarán el 23 del corriente en esta Venduta, Baratillo esquina á Jústiz, el armatoste, calzado y otros efectos de peletería embargados á D. Manuel Cuervo en juicio ejecutivo que le sigue D. José Artime, tasado todo en $ 122-25 cts. en oro.—Sierra y Gómez.
REMATES.
Don Juan Valés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias la casa quinta de D. Antonio Pastoriza, situada en la manzana trece del Vedado, calle Siete entre la Cuarta y Segunda, acera Norte, construida en parte de los solares números 1, 2, 3, 4, 5 y 6 de dicha manzana, tasada en su totalidad, por el perito tercero, en diez y siete mil trescientos cincuenta y un pesos sesenta y seis centavos en oro; habiéndose señalado para el acto el dia veinte y cinco de Abril próximo entrante, it la hora de las doce en los estrados de este Juzgado, calle de Acosta número 32; se advierte que el titulo de propiedad de dicha casa está agregado á los autos que sirvió de base á la ejecución el cual se encuentra de manifiesto en la Escribanía del actuario para que pue dan examinarlo los que quieran tomar parte en la subasta, debiendo conformarse con él y no tendrán derecho á exigir ningún otro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los lieitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de la casa que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Asi lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo promovido por Don Angel Alonso y Díaz y continuado por su cesionario D. Vicente Sancho del Arca contra D. Antonio Pastoriza y Barbosa en cobro de pesos.—Habana y Marzo 15 de 1887.— Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez lnsua.
693 R 17
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de la villa de Alfonso XII y su partido judicial.
Por el presente y á virtud de los ejecutivos seguidos por el Ldo. D. Carlos María Mazorracomo cesionario de Doña Emilia Teurbe Tolón contra D. Francisco Díaz Hernández, I). Indalecio Fernández y Di Dolores Hernández en cobro de pesos, se saca por tercera vez á pública subasta sin sujeción á tipo, el ingenio “San José el Valiente (a) Tolón,” tasado en doscientos setenta y seis mil novecientos setenta pesos treinta y siete centavos en oro; menos el veinte y cinco por 100 que se rebajó en la segunda subasta, cuyo ingenio situado en este término municipal consta de quinientas treinta y ocho hectáreas, cuarenta y una áreas y veinte y siete centiáreas de terreno ó sean cuarenta caballerías 379382 cordeles cuadrados en medida antigua del país, y linda por el Norte con el ingenio “Carmen,” de los herederos de Don León Crespo; por el Sur con terrenos de D. Be nito Maragliano y doña Pilar Tejera; por el Este con el ingenio “San Ignacio.” de Don Julio Ibarra; y por el Oeste con el ingenio "La Benita, del señor Maragliano; señalándose para la subasta el dia diez y ocho de Abril próximo entrante, á las doce de la mañana en el Juzgado, calle Real número 5; y advirtiéndose que no se admitirán proposiciones sin que se haga el depósito del diez por 100 del valor de los bienes según disponen los srtículos‘1498 y 1504 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Alfonso XII Marzo 9 de 1887.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Aurelio Suárez.
708 R 17
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por D. Manuel Cachaza contra la sociedad de Higuera y Rivero en cobro de pesos, se ha señalado el dia treinta y uno del corriente, á las nueve de su mañana en el Juzgado, situado en la calle del Prado número 102; para el remate de las existencias y enseres embargados al deudor en el establecimiento que posee en la ciudad de Pinar del Río, calle Mayor esquina á la del Recreo; tasados en cinco mil seiscientos pesos cuarenta y siete centavos en oro; con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación de aquéllos y la cual se encuentra de manifiesto en la Escribanía del actuario, y con la advertencia que para tomar parte en la subasta se consignará en la mesa del Juzgado 6 del establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 del valor efectivo de los efectos y enseres que se t ratan de rematar, sin cuyo requisito no serán admitidos. —Habana y Marzo 14 de 1887.- Carlos Q. de la Torre.— Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
689 R 16
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber: jque en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por Don Julif n Sánchez Rubín contra los herederos del Ldo. D. Antonio Carlos Ferrer en cobro de cuatro mil pesos en oro, por providencia de doce del corriente, he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias, la casa calle de Acosta número 60, acera del Oeste, de manipostería y azotea, tasada en cuatro mil quinientos sesenta y tres pesos cuarenta y dos centavos en oro; para cuyo acto se lia señalado las doce del dia veinte y seis de Abril próximo, en los estrados del Juzgado, calle de Teniente Rey número 4; advirtiéndose que los títulos de propiedad de la casa están de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, debiendo conformarse con ellos los lieitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que para tomar parte en la subasta deberán los lieitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo ménos al diez por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana Marzo 14 de 1887.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Zacarías Bres-mes.	688 R 16
D. Pedro de Larraza y Errazquín, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se convocan lieitadores para el remate de la hacienda “Santo Cristo del Valle” y sus posesiones anexas tituladas “Bolondrón,” “Juan Martín,” “La Catalina” y “Santa Teresa de Jesús (a) El Barrigona!,” con sus dotaciones de animales, aperos de labranza y demás anexidades, tasada en la cantidad de ciento ochenta y tres mil doscientos setenta y cinco pesos sesenta y cuatro centavos en oro; ubicada dicha Hacienda en la provincia de Pinar del Río, término judicial de Pinar del Río y municipal de Guanes y barrios de Trinidad, Sávalo, Guanes y Frutales; cuyo remate tendrá lugar á las nueve de la mañana del dia veinte y nueve de Abril próximo entrante, en el Juzgado, constituido en la calle de la Maloja^número 2; advirtiéndose
áue no so admitirán proposiciones que no cubran los os tercios de su tasación. Que así lo tengo mandado en el cuaderno formado á instancia del Ldo. Don Antonio B. Comoglio y procurador D. Juan Martí, para tratar del cobro de sus honorarios y derechos devengados en la defensa de D. Pío José Díaz, en los autos incidente A la causa seguida contra el referido Díaz y demás co-reos por homicidio, plagio y otros excesos formado á instancia deD. Antonio Lozano, para que se le abone su esclavo Simón y los jornales de éste, y continuados por la sucesión de Don José Pérez Blanco.—Habana 14 de Marzo de 1887.—Pedro de Larraza.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	665 R O 16
CONVOCATORIAS.
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque para que comparezca en dicho Juzgado á prestar declaración en la causa número 68 al chino Francisco Briñas, natural de Cantón, soltero, de 44 años, cigarrero y vecino que fué de la calzada del Monte núm. 360. Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente en la Habana á 2 de Marzo de 1887.—Donato Naveira.
580 C O 17
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño. Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, I). Manuel Jauma y Sarra-
oam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo. Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño. Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.)
Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento. Bolondron, D. Luciano Carreño. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Batabanó, D. Cárlos Arija.
Baracoa, D. Cárlos Iluard.
Cabezas, D. Luciano Carreño. Caibarien, D. Laureano López. Calabazar de Sagua, D. Elias Montea-gudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cien-fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba.] Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz [Jaruco.] Ceiba del Agua, Sr<s. Ibatao Hno. Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Ro-manach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.] Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez [Gua-najay.]
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento. Corral Falso, [Macuriges] D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño. Cabañas, D. Juan J. García. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro. Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur. D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Gibara, D. Rafael María González. Guantánamo, D. Francisco Castellanos. Güira de Melena, D. Manuel Rivas. Guamacaro, D. Luciano Carreño. Guanajayabos, D. Luciano Carreño. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño. Güines, D. José Bolado.
Holguin, D. Rafael María González. Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carreño. Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, D. Francisco Ramos. Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell. Melena del Sur, D. José Fernández. Moron, Secretario del Ayuntamiento. Macagua, D. Luciano Carreño. Macuriges, D. Luciano Carreño. Matánzas, D. Luciano Carreño. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melchor Jiguero. Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real, D. José Rofés.
Pinar del Rio, D. Daniel Larraondo. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quivican, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano Carreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Sta. Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Nuñez, D. Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
I1C1
HOTEL ESPAÑOL
PARTE ECONOMICA.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas de imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otra de R. Hoé n^ 6, en la cual se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos.
En la misma se vende una máquina de foliar.
LEY BE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DK
CUBA Y PUIBT0-RIC0.
Reventa en esta Imprenta á 50 centavos billetes el e>
LEY PROVISIONAL
DE
MATRIMONIO CIVIL,
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecu ción.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
LEGISLACION
DE
OíSTBUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan dt Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras j todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespacho de esta Imprenta
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGABA ENESTA ISLA EN 1«? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo,/ Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAI.
DE LA
HABANA;
Mandadas observar cor el Exorno. Ayun tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan día oenta en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente Rey 23
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espa ñol de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts B¡B. ejemplar.
ALMANAQUE JUDICIAL PARA 1887,
publicado por la
REVISTA GENERAL DE DERECHO,
á dos tintas, y redactado conforme á la Circular de 19 de Diciembre de 1877.—Un folleto en octavo de diez y seis páginas, con una plana en blanco para notas, y propio para tener sobre el bufete ó llevar en el bolsillo.
Los días inhábiles van marcados con tinta roja.
A un peSO billetes el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey número 23.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
-A.IL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidac constante, por N. Basset, traducción castellana con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
CON ELEVADOR.
DE PEDIO 11ESB0 Y GOME
114, 116 Y 118 WEST 14 TH STREET.
NEW-YORK.
Este hermoso hotel está situado en el sitio má-céntrico de la ciudad. Tiene expléndidos salones decorados con esmerado gusto y espaciosas habitaciones, para familias y transeúntes. Baños, salones de billar, refrescos y todas las comodidades que puedan apetecerse, etc, etc.
Hay habitaciones sin comida desde el precio de 1 á 3 pesos
Los agentes de este acreditado hotel estarán siempre en los muelles á la llegada de los vapores de América y Europa, para conducir á los Sres. viajeros y hacerse cargo de los equipajes. Precios del hospedaje completo, desde 2 pesos hasta 4
LEY PROVISIONAL
DED
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y [PUERTO RICO
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 2 billetes.
DK
1 FE, BU 1
Hotel “San Carlos.”
El nuevo dueño de este establecimiento deseando que los señores huéspedes encuentren en Santa Fé, todas las comodidades necesarias é indispensables cier tamente si acuden allí á restablecer sus dolencias, no ha omitido gastos para reformar por entero el hotel-«San Cárlos», montado al nivel de los mejores de su clase.
Ventilación, aseo, habitaciones espaciosas y convenientemente amuebladas, comida excelente, y lo que vale mas para los enfermos, alimentos especiales y una asistencia esmerada, bajo la dirección del Dr. D. Próspero Garmendia.
Para más informes, dirigirse en Cárdenas, Farmacia San Juan de Dios, Peal 63; Matanzas, Terafa Hnos., .Matanzas 12; Habana, Sol 12, Farmacia La Marina. En esta Farmacia existe constantemente el agua de los manantiales de Santa Fé.
AURELIO SANSOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AGRONOMO. MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL,
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS
CARDENAS 54.—HABANA. INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO,
APROBADA POR REAL DECRETO
de 5 de Febrero de 1886.
ta.
De venta en el despacho de esta Impren
REGLAMENTO
PARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
DELA RIQUEZA RUSTICA T URBANA
Y
REGISTRO DE LA GANADERIA.
---
De venta en esta imprentaá pesos 1-50 centavo el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á#SÍ Billetes el ejemplar.
Carlos mores ¡ San¿,
NOTARIO PUBLICO,
Ha trasladado su estudio á la calle de Aguiar núm. 21.
SE ALQUILA
la gran casa calle de Estévez núm. 88, frente á la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Dicha casa está formada de sala, cinco hermosos cuartos, comedor, zaguán pura cuatro carruajes, saleta espaciosa, solanos, jardín, dos llaves de agua, tiene gas y además posee cinco solares con arboleda, la mayor parte de frutales. Tiene de frente 18 varas por 40 de fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará su dueño á todas horas.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de aimacfner de Epoda y Banco del Comercio.
Balance en 28 de Febrero de 1887.
ACTIVO.	Oro		1 Billetes	
	2600000			
	30000			
	350OÜ00			
Materiales y Utensilios		57462	61	......	...
Caja		1460090	19	448114	94
Documentos en ( artera...	1169317	77	342553	38
Cuentas al cobro		61240	10	83	75
Cuentas por liquidar		69364	64	10873	90
	51008			
Cambios			* * *	35250	29
	10000			
Gastos generales		31737	15	2143	65
	9040220	46	839019	91
PASIVO.	Oro		Billetes.	
17500 acciones de á $ 200
Cuentas corrientes......
Cuentas varias..........
Dividendos por pagar....
Contrato 20 Junio 1883....
Deuda amortizada.......
Dividendos por pagar en
acciones............
Cambios.................
Saneamiento de créditos... F. Carril Bahía, cp recaudación..................
Productos...............
3500000 2388437 18459 152121 2585500 64500
9888 15326 14 127067'56
120843
58076
808245
8862
91
68
20793
1117
9040220 46	839019 91
91
41
NOTA—Existen en los Almacenes de la Compañía 11470 cajas, 163401 sacos, 1321 bocoyes y 414 barriles de azúcar.—El Contador, Félix de la Vega— Vto. Bno.—El Director, García Ruiz.
Y DOMI
ABOGADO.
Asuntos Judlciales-administratlvos
Y
CONTENCIOSO-ADM1NISTRATIVOS.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
Secretaria.
Por acuerdo de la Juuta Directiva se cita á los señores accionistas para celebrar Junta general extraordinaria el dia diez y seis del corriente á las doce de la mañana en la casa del Banco calle de Mercaderes número 36, para tratar de la reforma de los Estatutos, determinando cada uno de los objetos sociales que en la actualidad tiene la Compañía, así como para la elección de un vocal y un suplente que resultan vacantes; y se advierte que para lo primero es indispensable la concurrencia de la mayoría del capital social, y para lo segundo se celebrará cualquiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana 4 de Marzo de ) 887.—Arturo Amblará.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. JJ.