rasgos.
Bien sabéis que por Real Decreto de 4 de Noviembre de 1879, se atribuyó á la Sala de lo Civil la facultad de decidir todas las competencias que se promovieran en materia criminal, ya entre los distintos Juzgados del fuero ordinario de este territorio, ya entre éstos y las jurisdicciones especiales de Guerra y Marina, consignándose en el mismo Real Decreto, como precepto, que á la vista y resolución de esas competencias, cuando la contienda fuese entre dichas jurisdicciones especiales con la ordinaria, deberían asistir los Sres. Auditores de Guerra y Marina.
Esta prudente disposición tuvo sin duda por objeto principal, procurar la más pronta resolución de dichas cuestiones, y que al mismo tiempo hubiera mayor uniformidad en las decisiones, para que sirviesen de doctrina en casos análogos y se evitara en cuanto fuese posible su repetición.
. Semejante tarea es más espinosa de lo que á primera vista parece, porque la men cionada Sala, para decidir las enunciadas competencias, con el acuerdo y uniformidad que su elevada misión exige, tiene que atender á diferentes leyes, ¿“preceptos y á doctrinas de distinto orden y clase.
En primer término figura el Decreto-Ley de Unificación de Fueros de G de Diciembre de 1868, hecho extensivo á esta Isla en Febrero del siguiente año, que como no ignoráis, vino á producir una verdadera revolución en el orden de proceder, suprimiendo casi todos los Tribunales y Juzgados especiales existentes entonces, á excepción de los de Güera, Marina y Eclesiásticos, cu-yas atribuciones cercenó en gran parte, reduciéndolas á estrechos límites.
Ese Decreto-Ley, á pesar de su incontrastable mérito, no pudo menos de ofrecer dudas y dificultades, cuando se trató de deslindar los campos de las jurisdicciones de Guerra y Marina con la ordinaria; y en especial en lo referente al conocimiento de causas formadas por delitos cometidos, ya j)or individuos pertenecientes á los Cuerpos de Orden Público, Guardia Civil y otros análogos, ya por personas del fuero común, al agredir, insultar, atacar ó amenazar á aquéllos.
Las dobles funciones que desempeñan los individuos pertenecientes á esos Cuer pos, habían de producir, como necesariamente produjeron, la duda de si en los hechos realizados por los mismos como auxiliares de las autoridades y de los Tribunales del orden civil, ó como agentes de la Policía gubernativa, correspondía conocer á lajuris-dicción de Guerra ó ála ordinaria, ya quee enunciado Decreto-Ley nada había venido á decir sobre punto de tanta importancia.
Necesario por consiguiente fué que el Tribunal Supremo, al decidir los diferentes casos que se le presentaron, dictara reglas que sirvieran de doctrina para lo sucesivo. Pero como se comprende fácilmente, había de suceder que ese elevado Tribunal no podía resolver de pronto todas las dudas, por no habérsele ofrecido ocasión do ello, y por lo tanto, la dificultad continuó existiendo.
Sin embargo, es innegable que del estudio comparativo de esas resoluciones se desprendía en general la doctrina de que los actos ejecutados por los referidos individuos pertenecientes á la Guardia Civil y demás Cuerpos armados análogos, cuando procedían como agentes de la Policía gubernativa ó de las Autoridades y Tribunales del orden civil, correspondía su conocimiento ála jurisdicción ordinaria.
Mas como los repetidos Guardias Civi les y demás individuos pertenecientes á los Cuerpos que antes lie indicado fueran agredidos, insultados ó desacatados por personas no aforadas y en diferentes condiciones circunstancias, surgió naturalmente la cuestión de la competencia del J uez ó Tribunal llamados á juzgar á los autores de tales delitos.
Pero esas condiciones y circunstancias tenían forzosamente (pie variar por el mismo doble carácter que concurre en los que pertenecen á dichos Cuerpos armados, y de ahí la diversidad de cuestiones que habían de presentarse, como en efecto se presentaron, y que fueron resueltas por el Tribunal Supremo en una serie notable de sentencias en las que, si bien, como en todas las decisiones de este Alto Cuerpo, se observa la tendencia á sentar una doctrina uniforme, ésta no podía comprender todos los casos, encontrándose á veces en pugna con disposiciones especiales de los Ministerios de Guerra y Marina, de lo cual tenemos un ejemplo, entre otras, en la Real orden de 7 de Octubre de 1878.
La publicación en la Península de la
le es permitido oponerse á la deman la, sino Ejército, que un tercero, un elector inscritos en la3 listas, derechos del demandado demanda.
De otrq orden do asuntos debo ocupar- sus artículos 3'-\ 6“ y 12, hayan dado lugar me ahora, que por su trascendencia mere- já serias dudas y controversias que al Tri-cfan que fuesen tratados detenidamente; bunal Supremo atún no le lia sido posible pero las condiciones especiales de este di»-¡disipar, porque no ha tenido tampoco opor-curso sólo me permiten hacerlo á grandes tinndad de hacerlo.
Esta situación no es conveniente que dure por má3 tiempo, porque las cuestiones de competencia traen, como resultado ineludible, la paralización de los procedimientos criminales. Así, pues, se hace preciso un pronto y eficaz remedio, so pena de que la administración de justicia en esta tola no sea todo lo rápida que exige la situación anormal que atraviesa.
Necesario se hace, por lo tanto, la publicación de disposiciones que vengan á fijar de una manera clara y evidente las atribuciones y competencias de los Tribunales de Guerra, y á ese fin es incuestionable que contribuiría el que se hiciese extensiva á este territorio la Ley de Enjuiciamiento Militar promulgada eu la Península en 29 de Setiembre del año anterior.
Esta ley, que es complemento de la de organización y atribuciones, contiene preceptos más concretos y determinados, y quizás evitaría muchas de las competencias que viene decidiendo la Sala de lo Civil.
Entre los medios adoptados por el Gobierno de S. M. durante el año anterior para mejorar la administración de justicia, figura como el primero y principal, la publicación del Código de Comercio de 1885, que nos rige desde 1? de Mayo de 1886.
La deficiencia de la anterior legislación mercantil sé notaba á cada instante, lo mismo en las relaciones privadas, que en las contiendas judiciales. Conforme al Código de 1829, el derecho mercantil, excepción y complemento del Civil, se reducía á un conjunto de preceptos aplicables á relaciones jurídicas entre una clase determinada de individuos. Y, según el Codigo nuevo, por el contrario, tiene vida particular y propia, y aplica sus disposiciones á una serie de actos sujetos siempre á él, aun cuando no sean comerciantes las personas que los ejecutan.
Aparte de' e»ta variación sustancial que se refleja en toda la ley, son muchas las mejoras de detalle introducidas en cada uno de sus títulos. El legislador español ha ido á buscar en los países más adelantado; de Europa la norma y el ejemplo.
El Registro mercantil sustituye al au tiguo registro de comercio, con fines más átnplios y con resultados más provechosos. Los lugares y casas de contratación mercantil, las operaciones de bolsa y los agentes de cambio que se regían hasta ahora por leyes y decretos de fechas distintas, y faltos de la necesaria unidad, tienen sitio propio dentro del sistema del Código, que ajusta sus pre ceptos á las necesidades de la época.
En lo que se refiere á las sociedades mercantiles, quedan aclarados ahora algunos puntos oscuros y suplidos los vacíos que se notaban anteriormente. Obedeciendo al mismo principio de unidad y á las necesidades de la codificación, se ocupa el Código de las Compañías de Crédito, de las de ferrocarriles y demás obras públicas, almacenes generales de depósito, Bancos de emisión y descuentos, y sociedades agrícolas y de crédito territorial.
El mandato mercantil bajo sus varías formas, está comprendido en el libro segando de dicho Código, por virtud del principio que inspira al presente nuestra legisla ción, como ya queda dicho. A lo mismo obedecen las reformas introducidas en el carácter mercantil del préstamo y del depósito y al espíritu de unidad se debe la sección que se ocupa de los préstamos con garantía do efectos ó valores públicos, antes regidos por la ley de 8 de Febrero de 1854.
La compra-venta mercantil se ha ampliado extraordinariamente con la supresión del precepto, en cuya virtud quedaban sujetas al derecho común las de bienes inmuebles; y los contratos de trasporte y de seguro, antes objeto de grandes contiendas, por lo deficiente de la legislación, quedan también regulados hasta en sus menores detalles.
Fero, donde so nota sobre todo el espíritu de provechosa reforma que inspira al legislador, es en el contrato y letras de cambio. Aceptadas las letras, á la vez como
¡los preceptos del legislador envejecen muy secciones y un total de cien artículos.
instrumentos de crédito y de cambio, tenía que modificarse esencialmente la ley antigua, que de conformidad con la práctica comercial de 1829, sólo les asignaba el según- ,es eu término de tercero día, depositándose do carácter. Los Cheles, ó cheques, y° los el importe de ellas previamente, sin cuyo re-
lia puesto fin á las leyes mercantiles especiales que habían ido supliendo do tiempo en tiempo los vacíos del anterior. Ese sistema de sujetar cada manifestación de la vida mercantil á una ley propia, á medida que surge, origina con frecuencia verdaderas faltas de unidad en la legislación que el nuevo Código ha reparado, reuniendo en un solo cuerpo legal esas leyes diferentes.
En tercer lugar, la práctica había demostrado que ciertos preceptos del Código de 1829 eran deficientes, que otros originaban por oscuros, frecuentes contiendas judiciales, y que otros aplicados literalmente, entrañaban alguna falta de justicia. El legislador actual ha suplido todos esos defectos, en armonía con los dictados de la práctica, mejorando en sus detalles todas las instituciones mercantiles
Fáltame añadir que al hacerse extensivo el referido Código de Comercio á las Islas de Cuba y Puerto Rico, se introdujeron en parte de su articulado algunas modificaciones; pero todas, excepto dos, responden; como dice en el preámbulo el ilustrado y competente jurisconsulto á quien deben estas provincias la reforma de la legislación mercantil, «á la posición geográfica de las Antillas, á la diversa nomenclatura de sus publicaciones oficiales y á no haber en ellas otros agentes para los cambios que los corredores de Comercio.» Las dos modificaciones exceptuadas anteriormente contenidas en los artículos 179 y 201 del Código, se refieren respectivamente á la facultad de emitir bi lletes al portador, que por virtud de disposi ciones anteriores, es privilegio del Banco Español de la Isla de Cuba, y á la de emitir obligaciones y cédulas también al portador, que no puede alterar la concesión para hacer operaciones de Banco territorial.
Y como consecuencia de la aplicación del nuevo Código alas Islas de Cuba y Puerto Rico, se hicieron extensivos á ellas por Reales Decretos de 12 de Febrero y 1G de Abril, los reglamentos interinos para la organización y régimen del registro mercantil y de las bolsas de comercio, sin otras modificaciones respecto á los que rigen en la Península que la variación de nombre de la* diversas localidades, y otros detalles de poco ó de ningún interés
Además, se ha hecho también extensiva á esta Isla, por Real Decreto de 19 de Noviembre último, la legislación referente á las Cámaras de Comercio, que indudable mente ha de dar vigoroso impulso á los inte-aeses mercantiles é industriales.
Por Real Decreto de 11 de Noviembre último, y en virtud de la autorización que otorga al Gobierno de S. M. el artículo 89 de la Constitución de la Monarquía, de acuerdo con el Consejo de Ministros, se nos comunica la nueva ley de imprenta, que deroga todas las demás disposiciones especiales relativas al mismo particular, cesando por completo los Tribunales de imprenta, establecidos en de Enero de 1879 en la Península y que después se hicieron extensivos á esta Isla en 2 de Mayo de 1881.
Empieza la nueva ley, lo mismo que la de 26 de Julio de 1883, sentando como base en su primer artículo el libre ejercicio del derecho que reconoce á todos los españoles el párrafo segundo del artículo 13 de la Cons titución, de emitir sus opiniones, siguiendo por regla general y casi en uniformidad de artículos, lo mismo que disponía la ley de 1883.
Consigna, como era consiguiente, que no existen delitos de imprenta, y los que se co metan serán castigados con arreglo á la legislación criminal aplicable á los demás medios de delinquir, circunstancia que impone á los Jueees el deber de velar por el estricto cumplimiento de las leyes penales.
Anteriormente, ya por Real Decreto de 20 de Julio de 1882, se mandó publicar una nueva edición oficial del Código de 23 de Mayo de 1879, incluyendo en él los artículos 12, 14, 582 y 583 del Código penal de la Península de 1870, y se manda ahora además aplicar los casos segundo, tercero, cuarto y quinto del artículo 58-4, que tratan de las faltas de imprenta.
Estas serán corregidas en adelante con las penas que señala el Código de la Península para las faltas cometidas por medio de la imprenta, guardando la proporción de real fuerte por cada uno de vellón, ó sea de cincuenta centavos de peso por cada peseta, con apelación ante las Audiencias territoria-
quisito no se admitirá la alzada.
Y de los delitos cometidos por medio de impresos, después de instruido el sumario
certificados do depósito al portador se regulan con detenimiento, supliendo también respecto á los primeros, un vacío de nuestras leyes y respondiendo en cuanto á los1 por el Juez dé primera Instancia, á quien segundos, al propósito de encerrar en el ha correspondido, conocerán las respectivas código toda la legislación mercantil.	| Audiencias en instancia única, pudiendo uti-
E1 comercio marítimo, objeto de cons-'fizarse el recurso de casación, cuando procesante estudio en la actualidad para los le- dá, respondiendo esta prescripción al deseo gisladores de todos los pueblos cultos, res- de sustituir nuestro insuficiente procedí pon de en su organización legal á las neccsi- miento por el que rige en la actualidad en Compilación de las disposiciones sobre En- dados de una nación que por lo dilatado de la Península, acomodándolo á la organiza-
indica
sólo de doctrina, aunque vino á dar reglas los elogios de que ha sido objeto dentro y mismo ines de Noviembre último, la ley de más precisas para la decisión de tales cues-‘fuera de España, elogios que, en resumen, matrimonio civil de 18 de Junio do 1870, con tiones, no fué todo lo previsora que era de se derivan de las consideraciones generales las modificaciones introducidas en 9 de Fe-esperar, puesto que dejó en pié muchas de j que vamos á exponer.	brero de 1875.
las dudas que existían, sucediendo lo mis-j En primer término, se ha puesto en ar-1 En el primer capítulo, artículo 1?, remo con la Ley de Enjuiciamiento Criminal monía con la vida mercantil presente, ha- nueva ó confirma el principio consignado en de 1882.	^	jciendo desaparecer la inmensa distancio que los sagrados Cánoues, deque el matrimonio,
Esa deficiencia vino de hecho á recono- antes existía entre los preceptos del código aún despojado del carácter de sacramento, certa la promulgación de la ley de organiza- y las necesidades del comercio. La vida es por su naturaleza perpétuo é indisoluble, gión y atribuciones de los Tribunales de t civil, que tiene sus bases en la propiedad y á fin de que no se rompan los estrechos la-
Real Decreto los efectos civiles que los Oa nónes y las antiguos leyes les concedían.
También se publicó el 9 de Febrero de 1875, una instrucción para la ejecución del decreto de la misma fecha, y para la inscripción de los matrimonios canónicos en el registro civil; y en 24 de Enero de .1877 una Real orden sobre la manera de acreditar los matrimonios de los militares; concediéndoles en 17 de Junio de aquel mismo año, 4 de Febrero de 1878, y 17 de Febrero de 1879, nuevos plazos para presentar al registro civil las partidas de los matrimonios coníni-eos.
En 15 de Setiembre de 1881, oyendo la Sección de Estado y Gracia y Justicia del Consejo do Estado, se resolvió el caso de un matrimonio canónico celebrado en Italia por un menor, sin el consentimiento paterno y sin haber cumplido con el artículo 70 de la Ley del Registro civil 6 instrucción de 19 de Febrero de 1875, dictándose en 13 de Noviembre de 1S82 el Real Decreto-sentencia en el que se declara que el matrimonio civil verificado cuando estuvo vigente la Ley de 1870 produce los mismos efectos que el canónico
Podría citaros otras muchas disposiciones referentes al matrimonio civil, y notables sentencias del Supremo Tribunal, que omito por no cansaros demasiado, Sin embargo, no puedo prescindir de una de las últimas, que es la de 27 de Octubre de 1879.
En esta sentencia, después de resolver varios puntos de derecho, se establece que el decreto de 9 de Febrero de 1875 no puede ser examinado ni juzgado con arreglo á los preceptos consignados en la Constitución y en las leyes orgánicas del país, vigentes en épocas normales, sino como una disposición adoptada por el Ministerio Regencia, haciendo uso de las facultades que le bahía conferidola alta institución que entonces asumía los poderes del Estado: por lo cual no puede negarse al citado decreto el carácter de disposición legislativa, por más que á su formación no hubiesen concurrido las Cortes, que á la sazón estaban disueltas; añadiendo además, que en virtud del expresado carácter del decreto de 9 de Febrero, quedaron derogadas las leyes anteriores en todo lo que no fueron conformes á sus disposiciones, Y que el referido decreto de 9 de Febrero no ha perdido ni puede perder su pureza de ley, hasta que las Cortes lo deroguen ó modifiquen
He aquí un sucinto resumen de la ley de 18 de J unió de 1870 y demás disposiciones que posteriormente se lian publicado relativas al matrimonio civil. Falten sólo las instrucciones para su cumplimiento
Nada diré del Código penal vigente, aun cuando espero verlo pronto uniformado con el de la Península, ú al menos que se introduz can en él las reformas necesarias en armonía coalas disposiciones que terminaron con la es clavitud y el patronato. Ni tampoco quiero ocuparme de cuál de las compilaciones de procedimiento criminal publicadas por el Ministerio de Gracia y Justicia debemos aplicar, por más que como antes he indicado, según disposición expresa, sólo hay que acudir á ellas con el carácter de supletorias y como doctrina.
Pero sí no puedo menos de manifestaros mis deseos de que se haga extensivo al territorio de esta Audiencia, hasta donde sea posible en la actualidad, el juicio oral y público que con tanto aplauso se planteó en la Península ó islas adyacentes.
Recordemos lo que el Sr. Gamazo decía á este próposito en 19 de Mayo de 1882, contestando en el Congreso de los Diputados á los que habían presentado un voto particular al proyecto de bases para el establecimiento del juicio oral y público, al cual se había tratado de dar cierto colorido político: «¿No lo han de querer, Sres. Diputados, si éste [el juicio oral público] es ya uno de los dogmas de la ciencia jurídico-penal? ¿No lo han de querer, si éste es el único eficaz remedio contra las secretas iniquidades que en el fondo de los procesos pueden cometerse? ¿No lo han de querer, si él es la resurrección del espíritu moderno y la . sustitución del procedimiento natural *á las avasalladoras formas de las constituciones canónicas, con-densadas y sancionadas en la célebre ordenanza Carolina, que según Bentham, había establecido el procedimiento más apropósito para ignorar metódicamente lo que sabe todo el mundo? ¿No lo han de querer, si estamos todos, absolutamente todos los que nos hemos acercado, y los que no se han acercado jamás á los Tribunales de Justicia, persuadidos de que el procedimiento escrito no es, ni más ni menos, que una trama que urde por lo regular un ignorante oficial de escribanía, por cuyo criterio pasan, y en el cual toman formas las concepciones del más elevado estadista, del mismo modo que las tristes, pobres y desatinadas expresiones del más infeliz labriego?»
Sin embargo, y á pesar del entusiasmo que debemos sentir en este momento por el juicio oral y público, hemos de confesar que para el establecimiento de tan provechosa reforma en toda la Isla, habrá que vencer no pocos obstáculos y dificultades.
Demasiado conocéis las leguas que tendrían que recorrer los testigos de los campos ó pequeños poblados, las más de las veces para trasladarse á las capitales de provincia. Y aun cuando se estableciese una Audiencia criminal en cada uno de los puntos en donde hoy radican los juzgados de primera instancia, lo cual es imposible en absoluto, téngase presente que en muchas localidades se hace preciso confiar el examen de testigos
á los Jueces Municipales, por la gran distancia que media entre unos y otros y por la falta casi completa de comunicaciones en la mayor parte del territorio, y especialmente en el que comprende la antigua Audiencia de Puerto Príncipe.
Aquí terminaría mi desordenado discurso, si no debiese dar los gracias por sus relevantes trabajos á los.Sres Magistrados propietarios; á los Sres. Suplentes que han venido auxiliarnos cu ausencias, comisiones y enfermedades de los primeros; al Sr. Fiscal de S. M., Teniente Fiscal y abogados Fiscales, Relatores y Escribanos de Cámara, Secretario de Gobierno y Secretario de Sala, Tasador de Costas, Jueces de primera Instancia y Jueces Municipales, Promotores Fiscales de los Juzgados deprimerà instancia v Fiscales Municipales, a>í como también á los Sres. Abogados que con sus profundos conocimientos han venido á ilustrarnos, tanto en lo civil como en lo criminal.
He dicho.
AVISO.
Los duefio3 de las prendas marcadas con los números que á continuación se expresan, pasarán á reco* jerlas dentro del término de ocho días contados desde esta fech»; bien enteudido que de no verificarla saldrán á remate en el mismo orden que se verifica en el Monte de Piedad.—Lotes que se citan:—Números 555, 569, 766, 756, 815, 720, 638, 467, 493, 526, 530, 543, 556, 56$, 590, 603, 631, 632, 634, G44, 647, 650, 656, 657, 675, 684, 687, 694, 713, 712, 722, 731, 736, 774, 783, 788, 806, 856, 875, 885, 914, 917, 933, 94 8, 953, 961, 964,1042, 1044, 1045, 1103, 1121, 425, 39 0, 379, 381, 364, 367, 310, 305,304, 283,265,259,258, 12005, 11933, 38, 308, 414.
«La Antigua América».—Neptuno 41.—Casa de préstamos.—Habana Enero 25 de 1887.
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contieno ol Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por ol Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado publico, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra 4e venta en ell)e6pacho de esta Imprenta
HOTEL AMERICA.
EL MÁS CÓMODO DE LOS HOTELES EXTRANJEROS} 15 & 17 IRVINfi PLACE, COR 15 TU ST. ANTIGUO HOTEL RECREO.
Nueva York.
Establecido este Hotel en el punto más céntrico de la Ciudad, inmediato á los parques «Unión» y «Ma-dison» y á los principales teatros y Cafés y teniendo la» más fáciles comunicaciones con sus distintos barrios, se recomienda como uno de I03 sitios más preferentes.
Antes de ofrecer al público este local, se han hecho eu él las mejoras necesarias al efecto, adornándolo de nuevo y estableciendo habitaciones espaciosas con departamentos expresamente para familias.
Cuartos sin comida, desde................... $ 1 00
Hospedaje completo, desde................... „ 2 00
según las habitaciones.
Los agentes (le este Hotel estarán en los muelles á la llegada de todos los vapores de América y Europa para hacerse cargo do los Sres. pasajeros y conducirles al Hotel.
Arturo T. Berutich ....) T, • . ■
E. Espinetti........... } Propietario*.
SOCIEDADES Y EMPRESAS. .
Compañía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina.
Por acuerdo de la Junta Directiva y en cumplimiento al artículo 33 del Reglamento, se cita á los señores accionistas para la Junta general ordinaria que ha do celebrarse á las doce del día 31 del corriente, en la morada (leí Exorno. Sr. Presidente calle do Cuba número cifico.— En dicha Juntase dará cuenta con la memoria relativa á las operaciones del nño próximo pasado, y se procederá á la elección de los Sres. Vicepresidente, tres Vocales propietarios y dos suplentes que han cumplido el plazo reglamentario, así como al nombramiento de los Vocales y supleutes para la Comisión de glosa y examen de cuentas.
Habana y Enero 21 do 1887.—El Secretario, Pedro A. Bastiony.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. accionistas para la primera Sesióu de la Junta general ordinaria que tendrá lugar el día tre nta y uuo del corriente á las doce de su mañana eu la Casa del Banco calle de Mercaderes número 36.--Se presentará el balance de treinta y uno de Diciembre de 1886 y el informe sobre las operaciones del mismo año, prí (cediéndose al nombramiento de la Comisión de exai nen de cuentas y demás particulares que correspondan..— Y se advierte que según el artículo quinto del Reglamento, son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana 20 de Enero de 1887.—Arturo Amblará.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahokkoi
DEscuENtos y Depósitos de la Habana.
Se convoca á los señores accionistas de esta Sociedad en liquidación, para la Junta genera! que ten drá efecto el día diez y seis de Febrero próximo, á Jas doce del día. en la casa calle de O’Reilly número 25, donde se hallan las oficinas de la liquidación, advirtiendo, que eu ella se dará cuenta de las operaciones realizadas por lo» Sres. Liquidadores durante el semestre vencido.eu treinta y uno de Diciembre último, y le demás que se relacione con la liquidación.
Habana Enero 26 de 1887. El Secretorio, L. Ignacio Remirez.
IMPIUMA MI G0B1KEN0 X CAPITANIA «RAL POR 8. M.