AÑO XL.	i Sábado 5 de Marzo de 1887.—San Eusebio y compañeros mtrs.—(Circular en San Isidro.)	NUMERO 55.
		
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
Orada y Justicia.
El Excmo. Sr. Capitán General en oficio fecha 30 de Diciembre último, dico al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
“Excmo. Sr’:—Habiéndose recibido por el último vapor-correo la Ley de Enjuiciamiento Militar promulgada por Real Decreto de 29 de Setiembre pasado, y debiendo procederse desde luego á su aplicación en este Ejército, he tenido á bien resolver se dirija ó V. E. el presente oficio, rogándolo se sirva disponer su inserción en la Gaceta oficial de la Habana para cumplimiento délas Autoridades tanto judiciales como civiles, á quienes compete en muchos puntos su observancia; debien do significar á Y. E. que la referida Ley se halla publicada en la Gaceta de Madrid, correspondien te al 30 de Setiembre citado, número 273.”
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador-General so publica en la Gaceta oficial á los efectos indicados y para general conocimiento, con inclusión déla Ley do referencia.
Habana 3 de Marzo de 1887.
El Secretario del Gobierno General, EL Marqués de Méndez Núñez.
LEV DE ENJUICIAMIENTO MILITAR.
(Continúa.)
Art. 16. Cuando el Ejército esté en Campaña, ó sea declarada la Nación ó una parte de su territorio en estado de Guerra, los individuos de las clases de tropa llamados á las armas serón juzgados por la jurisdicción militar por todos los delitos que hubieren cometido que no sean de los exceptuados, aunque en su perpetración aparezcan complicadas personas no militares; y los Jueces de otras jurisdicciones que estuvieren conocieudo remitirán las causas ó el tanto de culpa en su caso á la militar, ó no ser que se hubiere terminado el periodo de instrucción.
Art. 17. Son competentes los Tribunales militares para hacer efectivas las responsabi;ida-des civiles declaradas en sus sentencias firmes, mientras el procedimiento se limite á la vía de apremio, contra los sentenciados y sus bienes; pero si en la ejecución surgieren cuestiones qno exijan declaración de derechos civiles, so someterá su resolución á los Tribunales del fuero común, suspendiendo, con relación á los bienes objeto de dichas cuestiones, todo procedimiento, el cual continuara después de resueltas.
Art. 18. Las Autoridades del Ejército conocerán asimismo preventivamente de las testamentarías y abintestatos de los militares de todas clases y omplcados y dependientes del ramo de G uerra.
La prevención se limitará á la práctica do las diligencias necesarias para disponer el entierro dol cadáver, la formación do inventarios y seguridad de los bienes, la ejecución de la última voluntad del finado, y la entrega de aquéllos a los que, dentro del cuarto grado civil, resulten herederos abin-testato.
Cesará la intervención do las Autoridades militares, pasando las diligencias á la jurisdicción ordinaria, tan luego como los asuntos de testamentaría ó abintestato adquieran carácter contencioso.
Art. 19. En Campaña, ó cuando un ejército so hallare en país extranjero, conocerán las Auto ridades judiciales militares de las reclamaciones por deudas contra los individuos de dicho Ejército y las personas que les sigan.
Art. 20. Los Tribunales militares competentes para conocer do una causa lo serán asimismo para conocer de sus incidencias y para la ejecución de las sentencias, en cnanto la Ley lo permita.
CAPITULO II.
Casos en que los militares quedan sometidos á otras juritdi ccioncs.
Art. 21. Los individuos del Ejército queda rán sometidos á la jurisdicción ordinaria por los delitos siguientes:
1? Los do atentado y desacato á las Autori-des no militares.
2.	° Los de falsificación de moneda y billetes de Banco.
3.	° Los de falsificación de sellos, marcas y documentos, que no sean do los usados oficialmente por loe Jefes, Autoridades y dependencias del Ejército.
19 Los de adulterio y estupro.
59 Los de injuria y calumnia, que no constituyan delito militar.
6.	° Los de infracción de las leyes de Aduanas, contribuciones, arbitros y rentas públicas.
7.	“ Los que cometan los individuos de lo6 Cuerpos de la Guardia Civil y de Oarabiueros, ó do cualquiera otra fuerza sujeta á las leyes milita-íes, cuya misión sea auxiliar á las Autoridades Administrativas ó judiciales del orden civil en lo relativo solamente á sus actos, como agentes de las mismas, siempre que el servicio que presten no sea militar ó el hecho que ejecuten no constituya delito ó falta en el propio servicio militar.
89 Los que hayan cometido los individuos del Ejército antes de pertenecer a él, y por loe delitos comunes que cometan durante la deserción ó en el desempeño de algún destino ó cargo público civil.
Art. 22. También quedarán sometidos los militares a la jurisdicción ordinaria perlas contra-1
venciones á los Reglamentos do policía y buen gobierno y por las faltas comprendidas en el Código penal ordinario que no estén castigadas con pena mayor en las leyes ó reglamentos militares.
Art. 23. No es tampoco competente la jurisdicción de Guerra para conocer:
1.	° De las causas contra militares, reservadas por las leyes á la jurisdicción del Senado.
2.	” De los juicios de residencia de las Autoridades y funcionarios militares de las provincias de Ultramar.
3.	° De los delitos cometidos por los individuos del Ejército á bordo de las embarcaciones, en los Arsenales del Estado ó en cualquier otro lugar á donde se extienda la jurisdicción de Ma riña.
TITULO II.
De las cuestiones de competencia.
Alt. 24. La decisión de la competencia de los Jueces y Tribunales militares con los de otras jurisdicciones corresponde al Tribunal Supremo.
La decisión délas competencias que se susciten dentro de la jurisdicción de Guerra, de la Marina, ó entre una y otra, corresponde al Consejo Supremo de Guerra y Marina.
Ar. 25. Sólo las Autoridades judiciales podrán promover y sostener competencias, procediendo por iniciativa propia ó por excitación fiscal antes de recaer sentencia; ó á petición de la parte interesada, mientras no se hubieso formulado la acusación.
Alt. 26. El Fiscal instructor que tuviese conocimiento de hallarse algún Juez ó Tribunal instruyendo diligencias sobre el asunto de que él conoce lo hará presente á la Autoridad judicial de quien dependa para la determinación que corresponda.
Art. 27. El Consejo Supremo de Guerra y Marina sólo promoverá y sostendrá competencias en las cansas en que e6tó llamado á conocer en única instancia.
Si st; suscitare competencia en procedimiento pendiento de resolución en dicho Consejo, remitirá éste las actuaciones á la Autoridad que hubiere seguido la causa, á fin de que sustancie el incidente con arrogo á la ley.
Art. 28. Cuando alguna Autoridad judicial de Guerra ó de Marina se hallare conociendo en asunto de la exclusiva competencia del Consejo Supremo, le ordenará éste que se abstenga de todo procedimiento y le remi ta las actuaciones.
El Consejo podrá, sin embargo, autorizar en la misma orden que se continúen las diligencias de práctica urgente.
Art. 29. Cuando dos ó más Autoridades de Guerra ó de Marina, dentro de sus respectivas jurisdicciones, se reputen competentes para conocer de un asunto, si á la primera comunicación no se pusieren de acuerdo sobre la competencia, darán cuenta con testimonio de lo necesario, al Consejo Supremo, quien decidirá en su vista á qué Autoridad corresponde el conocimiento.
Art. 30. En los incidentes de competencia con otras jurisdicciones, los Jaeces y Tribunales militares dictarán sus acuerdos con Audiencia previa dol Ministerio Fiscal, desempeñando sus funciones en los Ejéroitos y distritos los Tenientes Auditores.
Art. 31. En todos los casos en que se promueva competencia, mientras ésta no se resuelva, quedará la causa en suspenso, sin perjuicio de que las Autoridades que hubieren incoado el procedimiento continúen practicando las diligencias que sean necesarias para la comprobación del delito y sus circunstancias, así como todas las demás que se cousideren de reconocida urgencia.
Resuelto el eoutiieto por el Consejo, la Autoridad declarada incompetente remitirá á la que deba conocer, dentro do los dos días siguientes al recibo de la decisión, las diligencias qno hubiere incoado y las pruebas materiales del delito, poniendo á su disposición las personas do los procesados.
Art. 32. Los Tribunales y Autoridades militares se ajustarán para la sustanciación de los incidentes de competencia a las disposiciones siguientes:
1.	a El Tribunal ó Autoridad que se considere competente requerirá de inhibición, por medio de oficio, al que esté conociendo del asunto.
2.	a El requerido acusará inmediatamente el recibo; reclamará la causa, si no obrase en su poder, y con audiencia del Ministerio fiscal, que lo evacuará en término do veinticuatro horas, resolverá en un plazo igual si se inhibe del conocimiento ó mantiene su competencia.
3.	a Si acordare la inhibición y fuere ésta á favor do Autoridad judicial de Guerra o Marina, remitirá al requirente dentro de las primeras veinticuatro horas las diligencias que hubiere practicado; pero si la inhibición fuere á favor de Juez ó Tribunal cuyo superior no sea el Consejo Supremo de Guerra y Marina, consultará con ésto ¡a providencia y remitirá las diligencias á las veinticuatro horas de haber recibido la aprobación.
4.	a Si acordare sostener su competencia, contestará al requirente dentro de veinticuatro horas, exponiendo las razones en que la funde y acompañando copia del dictamen Fiscal.
5.	a En el caso en que deba sostener la competencia por haber revocado el Consejo Supremo ¡a providencia do inhibición, oído de nuevo el Fiscal por el mismo término de veinticuatro horas, procederá en la forma prevenida en el párrafo anterior.
Art. 33 El requirente recibirá la contestación negativa de inhibición, oirá al Ministerio fiscal por término de veinticuatro horas y en otro igual plazo resolverá si insiste en la competencia ó se aparta de ella.
En uno y otro casa observará respectivamente lo establecido en las reglas del art. 32.
Art. 34. En las competencias negativas 6e observarán los mismos procedimientos señalados en el art. 32.
Art. 35. Recibidos en el Consejo Supremo de Guerra y Marina los expedientes de competencia para su resolución, se paearán á informe de los fiscales por término de dos días á cada uno, y el Tribunal, devueltos que sean, resolverá dentro
de los tres días siguientes, y remitirá á la Autoridad judicial á quien declare competente todas las actuaciones, poniendo lo resuelto en conocimiento de la otra.
Art. 36. Las actuaciones practicadas por los Jueces declarados incompetentes serán válidas sin necesidad de proceder á su ratificación.
Art. 37. Los incidentes de competencia que so susciten en las provincias de Ultramar con Jueces ó Tribunales que no sean de Guerra ó de Marina, se decidirán por o1 Tribunal establecido eu Real Decreto de 4 de Noviembre de 1879, ó por el que en lo sucesivo se establezca.
Los que se susciten en dichas provincias cu tre las jurisdicciones de Guerra y Marina se so meterán á nn Tribunal que se formará al efecto, compuesto del Capitán General respectivo, Presidente, el Comandante general del Apostadero, ó en su defecto la Autoridad más caracterizada de Marina, el Fiscal de la Audiencia y los Auditores de Guerra y Marina.
Art. 38. El Auditor más moderno ac tuará como Vocal Secretario. La providencia del Tribunal será inapelable. Con testimonio de la que se dicte se remitirán las actuaciones á la Autoridad declarada competente, y sepondiá lo acordado en conocimiento de la otra.
El expediente de competencia se archivará en la Capitanía General.
TITULO III.
De las incompatibilidades y recusaciones.
CAPITULO I.
De las incompatibilidades.
El Presidente, Consejeros, Jueces y Fiscales del Supremo de Guerra
Art. 39. de instrucción _
y Marina, las Autoridades judiciales de los Ejércitos ó distritos, el Presidente y Vocales de los Consejos de Guerra, los Auditores y Asesores y los Fiscales instructores y Secretarios, no podrán interveuir en los asuntos judiciales cuando tengan alguna causa de incompatibilidad.
Art. 40. Son causas de incompatibilidad.
19 El parentesco de consanguinidad dentro del cuarto grado civil, ó segundo de afinidad, con cualquiera de los procesados, con la persona ofendida ó perjudicada por el delito, ó en los respectivos casos con el Fiscal ó con algunos délos Jueces,
29 El mismo parentesco de consanguinidad dentro del segundo grado, ó de afinidad dentro del primero, con el defensor de algunos de los pro cesados.
3.	° Haber sido denunciado ó acusado por alguno de éstos como autor, cómplice ó encubridor de un delito.
4.	° Haber sido defensor do alguno do los acusados ó intervenido eu la causa, consignando opinión sobre lo que vaya á ser materia del juicio.
5.	° Haber intervenido en la cansa como acusador, perito ó testigo,
6.	° Ser ó haber sido en alguna ocasión denunciador ó acusador privado de alguno de los procesados.
7.	° Ser ó haber sido tutor ó curador, ó haber estado bajo la tutela ó cúratela do alguno de aquéllos.
8.	° Tener pleito pendiente con el acusado.
9.	° Tenor interés directo ó indirecto en la causa.
10.	Tener amistad íntima ó enemistad manifiesta con la persona acusada ó con la ofendida.
Art. 41. Los que se hallaren en alguno de los anteriores casos de incompatibilinad, se inhibirán del conocimiento de la causa en la forma siguiente: El Presidente y Fiscales del Consejo Supremo de Guerra y Marina y las Autoridades judiciales de los Ejércitos ó distritos, sin más que consignar el motivo de su incompatibilidad para que intervengan los que deban sustituirlos.
Todos los demás, exponiendo las razones de la incompatibilidad, que serán apreciadas por el Consejo Supremo en la Sala correspondiente, cuando se halle la cansa en el mismo ó por la Autoridad judicial del Ejército ó distrito en que aquélla penda.
Se exceptúa el caso de excusa del Presidente y Vocales designados para los Consejos de Guerra que se celebren en puntos fuera de la residencia de la Autoridad judicial, en los cuales la apreciación de las excusas corresponde á la Autoridad local que haya ordenado la reunión del Consejo.
Art. 42. La intervención de la Autoridad judicial del Ejército ó distrito ó del Auditor ó Asesor en quienes concurra algún motivo de incompatibilidad, será causa de nulidad del procedimiento.
CAPITULO II.
De las recusaciones.
Art. 43. Pueden ser recusados por los procesados 6 sus defensores, y por el Ministerio Fiscal, en su caso, alegando alguna de las causas de incompatibilidad comprendidas en el art. 40:
l.° El Presidente, Consejeros, Jueces de instrucción y Secretarios Relatores del Consejo Supremo de Guerra y Marina, en las causas de que éste conozca, en única instancia.
29 El Presidente y Vocales de los Consejos de Guerra.
8." Los Fiscales instructores.
4.u Los Secretarios de causas.
Art. 44. En las causas de que conoce el Consejo Supremo en única instancia puede proponerse la recusación en cualquier estado antes de comenzada la vista.
La recusación de los Fiscales y Secretarios en las causas que se sigan en los Ejércitos y distritos deberá presentarse antes que se termine el plenario.
Art. 45. La recusación se hará por escrito 6 verbalmente; consignándose en el segundo caso por medio de diligencia, y debiendo expresarse en ambos el motivo en que se funde.
Art. 46. La recusación de los Vocales designados para formar el Consejo de Guerra se hará
seis horas antes de la señalada para su celebración, con cuyo objeto se entregará á los procesados por el Fiscal la lista correspondiente doce horas antes de la señalada para la vista.
Art. 47. Si el Fiscal instructor se excusare por incompatibilidad ó fuere recusado, deberá no obstante continuar practicando diligencias de carácter urgente hasta que sea reemplazado.
Art. 48. No se detendrá el curso de la causa por la recusación , sino en el caso en que hubiere de celebrarse la vista sin haberse resuelto el incidente.
Art. 49. La recusación de las personas comprendidas en el art. 43 y el motivo en que se funde se pondrá inmediatamente en conocimiento de la persona recusada, á fin de que si tuviere por verdadero el motivo alegado, que no hubiere llegado antes á su noticia, pueda inhibirse ó pedir su sustitución, según los casos, en conformidad á lo establecido en el art. 44.
Art. 50. Los peritos podrán también ser re cusados.
Su recusación se hará asimismo por escrito ó de palabra antes de empezar la diligencia pericial, expresando la causa en que se funde, y ofreciendo los medios que conduzcan á su justific ación.
Art. 51. Las causas de recufación de los peritos, son:
1? El parentesco de consanguinidad ó afinidad dentro del cuarto grado con el ofendido ú ofensor.
2a El interés directo ó indirecto en la causa ó en otra semejante.
3a La amistad íntima ó enemistad manifiesta.
CAPITULO III.
De la sustanciación de las recusaciones.
Art. 52. Cuando el motivo de la recusación fuere notoria ó resultare de la misma causa, resolverá su admisión sin procedimiento alguno la Autoridad judicial competente, sustituyendo desde luego al recusado.
En otro caso, para la resolución del incidente, se ordenará por la Autoridad judicial la formación de pieza separada en que conste por cabeza el escrito original en que se hubiere propuesto la recusación ó testimonio de la diligencia cuando hubiere sido verbal.
Art. 53. El Consejo Supremo de Gueira y Marina en la Sala correspondiente ó la Autoridad judicial del Ejército ó distrito, recibirán los incidentes de recusación que se susciten en los negocios de su respectivo conocimiento.
Se exceptúa el caso de la recusación del Presidente y Vocales de los Consejos de Guerra, cuya decisión corresponde á la Autoridad llamada á decidir las excusas en conformidad al último párrafo del art. 41.
Art. 54. Cuando fuese recusada la Autoridad judicial del Ejército ó distrito en concepto ele Presidente del Consejo de Guerra, y no se inhibiere para dejar de formar parte del Tribunal, resolverá el incidente de su recusacióu el llamado por la ley á sustituirle en el cargo.
Art. 55. El expediente de recusación se instruirá en los respectivos casos:
Por el J uez instructor en las causas do que conoce el Consejo Supremo en única instancia.
Por el Fiscal instructor, en las que se sustancien en los Ejércitos y distritos.
Si fuere el Juez instructor, el Fiscal ó el Secretario el recusado, será sustituido para tramitar el incidente de recusación por el que designe la Sala ó la Autoridad judicial, según los casos.
Art. 56. Se sustanciará el incidente de recu-
2.	° Para detener y poner á disposición de quien corresponda á los que en la propia causa aparezcan culpables de delitos que deban ser objeto de otro procedimiento.
3.	° Para hacer las citaciones y llama mientos de las personas obligadas á comparecer para diligencias de la causa, nombrar peritos y compeler á unos y otros á que cumplan con los deberes que la ley les impone.
Los llamamientos y cilaciones á los militares y funcionarios públicos los hará por conducto de los respectivos Jefes de los citados, á no ser en casos urgentes.
4.	° Para penetrar en los edificios públicos y privados, y practicar en ellos los registros necesarios, interceptar y abrir la correspondeuc’a particular en lo que tenga relación con la causa; efectuándolo todo con las garantías establecidas eu las leyes.
59 Para dirigirse á los Jefes ó encargados de las prisiones militares ó civiles, á fin de que cumplimenten las providencias y mandamientos referentes á los procesados que tuvieren bajo su custodia.
Art. 61. El Fiscal instructor está obligado:
19 A guardar reserva sobre el contenido de la causa en lo que con arreglo á la ley no sea público.
29 A proponer á la Autoridad judicial la extradición de los procesados que se hallaren en país extranjero, en los casos que corresponda.
3.	° A calificar el delito y sus circunstancias á la terminación del sumario, pidiendo la elevación de la causa á plenario ó el sobreseimiento, según proceda,
4.	° A formular la acusación, cuando estuviere conclusa la causa, pidiendo para el procesado la pena correspondiente, ó su absolución en caso que resulte inculpable.
5.	° A dar lectura del proceso ante el Consejo de Guerra, extender el acta de la celebración del mismo, redactar la sentencia y practicar cuantas diligencias sean necesarias para su ejecución.
6.	“ A expedir los certificados ó testimonios del contenido de los autos, librar tantos de culpa y disponer la formación de piezas separadas en los casos necesarios.
79 A concurrir á las visitas de cárceles en que tuviere reos presos, presentando al efecto los estados correspondientes.
89 A cumplir con todas las demás obligaciones que especialmente le estén señaladas en esta ley 6 eu otras que se relacionen con las funciones de su cargo.
Art. 62. El Fiscal instructor usará siempre de la fórmula de diligencias para consignar sus resoluciones.
Cuidará de que en la causa conste de una manera completa todo lo que en ella ocurra, y particularmente lo que pueda servir para acreditar en todo tiempo la estricta observancia de las formas y solemnidades del procedimiento.
Autorizará con firma entera las diligencias en que intervenga; á no ser las de mera tramitación en que bastará la media firma.
CAPITULO II.
Del Secretario.
Art. 63. Elegido el Secretario, no podrá excusarse de desempeñar el cargo más que en Jos casos y en la forma dispuesta para los Fiscales.
Art. 64. El Secretario guardará reserva sobre el contenido de la causa durante el sumario.
Art. 65. Corresponde al Secretario:
19 Poner á la causa la cubierta en que se exprese el delito objeto de su formación, el nombre de los acusados, y al pié el del Fiscal y Secretario.
2.” Numerar correlativamente las hojas del
sación oyendo al recusante y al recusado en diligencias que se extenderán expresando las razones que proceso, con exclusión de las que resulten en blanco, adujeren.	j las cuales se inutilizarán cruzándolas, dividiéndose
Si fuese preciso, se practicarán las actuaciones en piezas separadas cuando lo exija el volumen de la
i musa, pero sin interrumpir la foliacióu general y poniendo en la cubierta de cada una el número de | orden que la corresponda. Si hubiere que formar
que se juzguen convenientes, y sin más trámites el "ribunal ó Autoridad llamado á resolver el inci dente acordará la providencia que corresponda
En los juicios sumarísitnos en que la prueba: ramos separados, la numeración de sus folios será de la recusación sea obstáculo para la pronta termi- j independiente de la causa principal, nación de la causa, la Autoridad encargada de re-1	39 Unir á los autos los documentos que se re
solver el incidente podrá admitir desde luego la re- fieran á la causa, colocándolos por orden de fechas
casación ó denegaría, según crea justo, sin el trámite de prueba.
Art. 57. En la recusación de los peritos, el instructor de la causa se limitará á examinar los documentos qoe el recusante produzca, y á oir á los testigos que presente en el acto, resolviendo en su virtud lo que estime procedente.
Si hubiere lugar á la recusación, se suspenderá el acto pericial por el tiempo estrictamente necesario para nombrar el perito que haya de sustituir al recusado.
TITULO IV.
Deberes y atribuciones de los Fiscales instructores, Secretarios y defensores.
CAPITULO PRIMERO.
Del Fiscal instructor.
Art. 58. El Oficial nombrado Fiscal instructor no podrá excusarse de desempeñar el cargo s ¡no
en que se reciban, y á continuación de la última diligencia practicada.
4.	° Escribir sin emplear abreviaturas ni guarismos.
5.	° Autorizar con firma entera en último lugar cuantas diligencias se practiquen en la causa.
6.	° Salvar, antes de las firmas, cualquier equivocación padecida al escribir; y si se advirtiere después de firmado el acto, arreglar diligencia, que
! autorizará el Fiscal instructor.
Encabezar todas las actuaciones y declaraciones con la fecha en que se practiquen, sin referirse á la consignada eu actuación anterior, aunque lo haya I sido el mismo día.
79 Anotar al margen de las diligencias su objeto, el nombre y apellido del testigo ó procesado,
! y el número de orden de la declaración respecto de los que hubieren prestado más de una.
8.° En caso que se desglosare a gún documento, colocar un pliego en el sitio donde hubiere estado, expresando por diligencia el número y clase de ellos y los folios que comprendieren.
El pliego agregado llevará por número de fo-
ndas en la ley, ó por alguna razón importante que apreciará la Autoridad judicial.
Art. 59. El Fiscal instructor, se relacione con la instrucción de la causa, sólo dependerá de la Autoridad judicial del Ejército ó distrito.
r alguna de las camas de incompatibilidad seña- liación el primero y el último de los comprendidos
en el desglose.
En caso de equivocación de los folios, ex tendeen todo lo que j rá diligencia expresiva de la rectificación, y al margen del folio equivocado pondrá nota que diga:
véase la diligencia del folio....
Si la equivocación consistiere en la repetición Con dicha Autoridad se entenderá directamente de un mismo número, anotará á continuación del si se hallare en la misma localidad; y por su con- j repetido «segundo, etc.»
ducto dirigirá los interrogatorios, exhortos, edictos j 99 Practicar las notificaciones, citaciones y y comunicaciones que deban tener cumplimiento emplazamientos en las formas prevenidas en la fuera de la circunscripción jurisdiccional.	ley.
En el territorio comprendido en la jurisdicción 10. Hacer constar por diligencia la entrega podrá ri clamar por sí los auxilios necesarios de las de los autos al defensor, expresando el número de Autoridades y funcionarios militares y civiles, eu- folios que contenga.
tendiéndose con ellos directamente.	_	La entrega 1« verificará á presencia del Fiscal
Cuando la Autoridad judicial del Ejército ó instructor, y si á la devolución de los autos notare distrito residiere en lugar distinto del en que se alguna falta en ella, lo advertirá en el acto á aquél instruye la causa, se dirigirá á ella el Juez instruc- para la determinación que corresponda.
.	1 . 1 1 & i	i 11 i n i, I /,/u\ I	1 1	_ 1 *	f*	i 1
tor por conducto de la Autoridad militar local.
Art. 60. El Fiscal instructor tiene autoridad: l.° Para disponer la detención, prisión ó incomunicación de las personas que aparezcan complicadas en la causa.
11. Cumplir, por fin, con todas las demás obligaciones que la ley le imponga y no se hallen aquí expresamente enumeradas.
Continuará»