mino de treinta días á exponer el que les asista, debiendo traer los títulos de dominio de la misma.
Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Debiendo tener efecto el día 30 del próximo mes de Abril á las doce de su mañana, la subasta pública simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Guanabacoa, de la estancia «San Fermín» de la propiedad dtl Estado, sita en el barrio de Pepe Antonio, que linda por el .Norte con los tejares de Padrón y D. Francisco Pérez, y con terrenos de Graban-dera, por el Sur con Jas estancias «San Justo» y «San Nemesio» por el Este con el demolido ingenio «Aran-guito» y por el Oeste con otras estancias pertenecientes á Bienes del Estado, consta de dos caballerías y treinta cordeles planos de superficie, tasada en mil trescientos cinco pesos cincuenta y cinco centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta concurran á uno ú otro punto, en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Marzo 29 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Guanabacoa el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá álas doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de ventas ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Guanabacoa, según el punto donde ocurran los licitadores, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosa», se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurrióos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Resultando que la finca se encuentra arrendada, y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, ó bieD podrá verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
Sexta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento.
Sétima. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador, quien exhibirá al efecto los oportunos recibos en el Negociado.
Modelo de proposición.
D. N. N..... vecino de..... calle de.....número
provisto de su cédula personal al número...... enterado del anuncio inserto en.... del día...... hace pro-
posición á la subasta de la estancia titulada «San Fermín» sita en el barrio de Pepe Antonio en Guanaba-coa por la suma de.... (en letra) pesos en oro, paga-
deros en diez plazos y ajustándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día veinte y nueve del próximo mes de Abril á las doce de su mañana la subasta pública simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario de la estancia «San Sixto», de la propiedad del Estado, sita en el barrio de Peflalver de aquel término municipal, que linda por el Norte y Este con la estancia San Li-borio; por el Sur con los de antiguos nombrados de D. Francisco Alfonso; por el Oeste con los arrendados de antiguo por D, Justo Ruíz; consta de una caballería, ciento once cordeles y cuatrocientas sesenta y ocho varas planas de superficie, tasada en mil ciento veinte y nueve pesos noventa y tres centavos oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Marzo 29. de 1887. El Administrador principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegrs cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la ( arta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario, el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, según el punto doude ocurran los licitadores; adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe Je la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de ó diez por ciento cada uno del valor total, á Babe: el primer plazo dentro de los cjuince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince dias no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito yel derecho á la subasta.
Quint a. Resultando qne la finca se eucuentra arrendada, y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
Sexta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento.
Sétima. Serán de cuenta del remataJor los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás
3ue se originen hasta ponerlo tn posesión de la finca;
ebiendo exhibir al efecto los oportunos recibos en el Negociado.
Modelo de proposición.
D, N.....de N......, vecino de...., calle de....
núm . ...» provisto de su cédula personal al núm....,
enterado del anuncio inserto en.... del día...., hace
proposición á la subasta de la estancia «San Sixto», ubicada en el barrio de Peflalver en Santa María del Rosario, por la suma de......(en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos, y ajustándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Habiendo Bido denunciado como realengo un telo sito en esta Capital, calle de la Misión, corres— líente al número noventa y ocho, se anuncia al lico por este medio, para que las personas que se ideren con derecho al expresado terreno, se pre-en en esta Administración con los títulos que lo diteD; bien entendido que trascurridos que sean ita días después de inserto el presente anuncio, se ¡ederá á lo que determina el Reglamento.
Habana y Abril 19 de 1887. El Administrador cipal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Administración déla Aduanade la Habana.
El Sábado 23 del actual, y 4 las doce de su mañana, se rematarán en los muelles de esta Aduana, lo qne sigue:
Cuatrocientos ochenta y dos sacos polvo de carbón vegetal en 60 pesos oro.
Habana Abril 19 de 1887,-—Manuel López Ga-mundi.
Existiendo en los almacenes de esta Aduana unos doscientos sacos de garbanzos, desde principios del año de 1883, é ignorándose quien sea e! dueño de ellos, se le cita por este medio para que en el término de ocho días se presente en esta Administración á hacerse cargo de ellos, pues de lo contrario se procederá á declararlos de abandono según determinan la3 ordenanzas vigentes.
Habana Abril 18 de 1887.—Manuel López Ga-mundi.
¡IKOClilUDIi TEIHBDURI1UK LIBROS.
	RECAUDACION EN		ESTE	DIA.
	CONCEPTOS.			
	Derechos arancelarios.	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercan-		9640 52 3150 01 1125 40			9640 52 3150 01 1125 40
»	Intereses de Pa-			
»	Multas por inf racciones	 Resultas de 188 á 8 		18 65			18 65
				
	SUMA ....	13934 58			13934 58
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de carnes frescas .................
Para la
Junta de
Obras del
Puerto.
85 78
85 78
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
132 05 6 75
132 05 6 75
TOTAL.... 14159 16
14159 16
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todo» conceptos....................... 350251 03
Idem hasta igual día del año anterior.... 524584 23
De menos en 1887......................... 174333 20
Habana 19 de Abril de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, Juan M. Za-balo. Visto Bueno.-El Administrador, Gamundi.
TERCERA SECCION.
Comandancia general déla provincia de laHabuna y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Luciano Aneiros Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta Capitanía general.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta de una montura, un sable, un revolver de Reglamento y demás efectos procedentes del Inventario del Alférez que fué de Caballería, D. Joaquín Burgos García, se convoca por medio de este anuncio, publicado por tres días en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, á los licitadores á estas prendas, para el día 25 del actual á las ocho de su mañana, en el cuartel de Dragones, sito en la calle del mismo Dombre en esta ciudad, donde se ha de verificar la subasta.
Habana 13 de Abril de 1887.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Luciano Aneiros. 240
Don Julio González Segovia, Teniente de Infantería auxiliar del depósito de Embarque y desembarque de esta Isla y Fiscal de la presente sumaria.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa iustruída contra el soldado del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana, Fermín Capilla Parejo, por el delito de deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días, comparezca en uno de los edificios Militares de esta plaza, 4 responder á los cargos que en dicha caúsale resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de esta Ciudad.
Dado en la Habana á 7 de Abril de 1887.—El
Teniente, Julio González de Segovia.
228
Orden de la Plaza del día 20 de Abril de 1887.
Servicio para el día 21.
Jefe de día.—El Comandante del quinto Batallón de Voluntarios, D. Aselmo Rodríguez.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Capitanía general y Parada.—Quinto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 2q de la plaza D. Graciliano Báez.
Imaginaria en ídem. El 2? de la misma don Juan Duart..
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Rabana.
Comisión Fiscal.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por est* mi primera y única carta de edicto y pregón, y término de quince días, cito, llamo y emplazo, para que comparezca eD esta fiscalía, sita en la Capitanía del Puerto á la persona que hubiese encontrado ó pueda dar razón de los documentos pertenecientes á Manuel Lorenzo Ortega, en la inteligencia que trascurrido dicho plazo, se declararán uulos y sin ningún valor los mismos.
Habana 13 de Abril de 1887.—El fiscal, Manuel González.	^^6
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infante-1 ría de Marina y Fiscal en Comisión de esta Co- j mandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía, el asiático Manuel Donato de la Asunción Navarrete, con objeto de , practicar un acto de justicia en la sumaria que de or-
den Superior me hallo instruyendo con motivo de haberle sido hurtada una maleta con ropas en el momento de desembarcar en el muelle de Luz el día 11 del mes de Abril del próximo pasado.
Habana 15 de Abril de 1887.—El Fiscal, Manuel González.
232
Don Evaristo Casariego, Alférez de Fragata graduado y Ayudante de Marina del Distrito de San Cayetano.
Por este mi primer y único edicto y término de quince días á contar desde esta fecha, cito á Pedro Alemany y Alemany, patrón que era de la Goleta «Manuela», al ocurrir su naufragio en 11 de Diciembie último en Cayo Jutías, para que por sí ó por medio de apoderado comparezca en esta oficina con objeto de entiegarle su cédula de inscripción.
San Cayetano 31 de Marzo de 1887.—Evaristo Casariego.
211
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Los interesados y en el acto de abrir sus pliegos exhi- CTJ A R. T A SECCION birán su cédula personal, de cuyo número y clase se
tomará asiento por el Secretario en el respectivo plie- --------- ---------------1,1 ................
go. Desde el momento en que el Presidente manifieste quedar abierta la subasta, no será admitido ningúu1 pliego de proposiciones.
14 El arriendo de la cantina será por tres años á menos que el dueño incurra en la tercera falta designada en el artículo once. Si al terminar el tiempo	.	.
de los tres años, el dueño hubiere cumplido y llenado Antonio Rueja Rubio, Alférez de la tercera Gom-todos sus compromisos á satisfacción de la Junta, po-	D H®'a del segundo Batallón del Regimiento de
drá prorrogarle sucísivamente por un año hasta cum-	Nápolea número 3 de Infantería,
plir otros tres; pero sometiéndose previanente á las va-' En uso de las facultades que las ordenanzas ge-riaciones que la Junta esiime conveniente hacer en nerales del Ejército me conceden, como Juez fiscal de todas ó en parte de las condiciones establecidas en este le causa instruida contra el soldado de la seguuda pliego, como asimismo dar aviso con tres meses de an- Gompañía del segundo Batallón de este Regimiento ticipación si no desea coniinuar la prórroga. Está tara- Putricío Velasco Gómez, por el delito de primera de* bién en las atribuciones del arrendatario el traspaso surción, por el presente tercer edicto cito, llamo y eni-á cualquier otro individuo; siempre que el que sub- P}azo ul referido soldado, para que en el término de arriéndese conforme con las condidones y bases bajo, tl'ez días ^ contar desde la publicación del presente las cuales esté subastada.	edicto, comparezca en la guardia de prevención del
Don Evaristo Casariego, Alférez de Fragata graduado y Ayudante de Marina del Distrito de San Cayetano.
Por este mi primer y único edicto y término de veiute días á contar desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo á la persona ó personas que hayan encontrado una cartera conteniendo la cédula de inscripción perteneciente al individuo Andrés Tejeiro y Fernández, inscrito en la Habana al folio 45 de la Primera Reserva de Marinería, natural del Ferrol, hijo de Juan y Mannela, soltero y de 23 años de edad, para que entreguen en esta Oficina dicha cédula, pues que trascurrido el plazo que se señala quedará el referido documento nulo y sin valor alguno.
San Cayetano 17 de Marzo de 1887, Evaristo Casariego.
205
Cañonero Magallanes.
Comisión fiscal.
Don Salvador Gómez Aguado, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado y Fiscal nombrado del proceso que se instruye al marinero de segunda clase que fué de la dotación de este buque Belén Pérez Incógnito y de cuyo buque desertó en veinte y seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido marinero para que el término de 30 días contados desde la publicación de este pregón se presente en la Fiscalía de este buque á dar sus descargos; en la inteligencia que no verificarlo se le seguirá la causa.
A bordo del expresado en el Puerto de Santiago de Cuba á veinte y cinco de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete. El Fiscal, Salvador Gómez Aguado. El Escribano, Ramón Benítez.
206
Gobierno Militar del Castillo de la Calaña.
Pliego de condiciones para el arriendo del suministro
de la cantina del Castillo de la Cabaña de la pía'
za de la Habana
1? La cantina estará provista de los artículos de comer, beber y arder de lícito comercio. Los géneros serán todos de buena calidad y sin adulteración. Los precios á que se expenden no excederán de los que tengan en ¡a Capital los mismos artículos en calidad y bondad.
2o La cantina queda también obligada á establecer un pequeño restaurant desentemente vestido, servido con limpieza y esmero para almuerzos, comidas y cenas. Estas podrán servirse por precios ó á la lista. Los géneros estarán bien guisados y condimentados.
39- En atención á existir en el Campamento de esta fortaleza varios Sres. Jefes y oficiales con sus familias, tanto retirados como viudas, y en virtud de que éstos se reúnen con los residentes en este Castillo, tendrá la cantina toda clase de refrescos, frutas y dulces, siempre que la estación lo permita. Todo lo cual será servido en el restaurant ó pabellón con la desen-cia y equidad debida, por los dependientes que tenga para el indicado servicio, verificando lo propio al servir lo evpresado en la base anterior.
4:; En la cantina y lugar más público de ella se pondrá una tablilla donde consten los artículos que en aquélla se expenden, con sus correspondientes precios, y la cual estará autorizada por el Mayor de esta Fortaleza.
5a La cantina, á excepción de algún caso urgente ó enfermedad, estará cerrada desde las once de la noche á la diana, y en ella sólo quedarán los dependientes y personas que ¡tengan empleados en su servicio y sus familias.
6? Dentro de la cantina no se permitirá aglomeración de gente que embarace el despacho, ni tampoco riñas ni altercados ni juegos prohibidos ó nó por la Ley, pues en ella debe reinar mucho orden para comodidad del público y despacho é interés de la cantina. El dueño de la cantina, cuando no sea respetado, ó se infrinja por algnien los puntos señalados en el párrafo anterior, dará inmediatamente parte verbal por sí ó por medio de sus dependientes al Comandante de la guardia in mediata del principal, para que por esta autoridad se establezca inmediatamente aquél y sean detenidos los alborotadores.
7a No se pagará par el dueño de la cantina ningún alquiler por el local ni ningún derecho ni gravamen por los géneros que introduzca en la Fortaleza para despacharles en aquélla, así corno tampoco los muebles y efectos que le sean necesarios para el adorno y limpieza del lotal y buen servicio. En cambio el dueño de la cantina queda obligado mensualmente á satisfacer en el Gobierno de esta Fortaleza cuarenta pesos oro por cada 100 plazas que hayan pernoctado ó se alojen diariamente en este Castillo, cualquiera que sea su clase y destino, cuya relación formulará la citada dependencia el lo de cada mes, en virtud de las noticias que diariamente dén los Cuerpos de esta guarnición de la fuerza pernoctada.
89 Todo licitador á las doce déla mañana del día 25 del actual, presentará el pliego á que se refiere la regla 13 de este aviso y al mismo tiempo entregará doscientos centenes en oro, mediante resguardo que le dará la Junta nombrada al efecto, cuya cantidad le será devuelta si no se le adjudicase la cantina.
9? La cantina será adjudicada en pública licitación, que tendrá lugar el día 25 del actual y á la una de la tarde en el despacho del Excmo- Sr. Brigadier Gobernador de este Castillo, ante la Junta nombrada al efecto al mejor postor, el cual dejará depositados en la Caja de esta Fortaleza los 200 centenes de que habla la regla anterior, como fianza á responder á los compromisos que contrae.
10	De la falta en que pudiera incurrir el dueño de la cantina, bien por no llenar cumplidamente todas las condiciones que le obligan en este pliego, como por cualquier otro abuso que redunde en perjuicio del público, la Junta entenderá en ellas y examinará los géneros, y fuera de aquellos casos en que tenga que pagar perjuicios á tercero, será amonestado por piimera vez, en la segunda será multado en diez centenes en oro, y en la tercera quedará rescindido el contrato y perderá el depósito ó fianza que quedará á beneficio del Gobierno de la Fortaleza para indemnizar los daños y perjuicios.
11	Tanto el dueño de la cantina como todas las personas que tenga á la servidumbre, quedan obligados á guardar dentro de esta fortaleza todas cuantas disposiciones se dicten para el buen orden, seguridad y policía de la misma.
12	Los Cuerpos no responden de ninguna deuda por algún individuo de la cantina.
13	Las proposiciones de las personas que deseen tomar parte en la subasta, se harán con arreglo al formulario que se expresa á continuación y en pliego cerrado que entregará cada interesado en la mesa de la presidencia una hora antes de la fijada para la subasta, por el reloj de la fortaleza. A los pliegos se les pondrá en el sobre y en el acto de entregarlos en la mesa, el número correlativo de su orden de entrega, y este orden numérico servirá para ir abriéndolos y dar lectura de ellos á la Junta en el momento opottuno.
15	El dueño de la cantina podrá hacer en el local y por su cuenta todas las obras ó reparaciones que sean indispensables para su aseo y limpieza y mejor comodidad, previo el asentimiento del Comandante de Ingeuieros de la Fortaleza, sin ningún derecho á indemnización y quedando al terminar su arriendo en beneficio del Castillo, excepto los efectos movibles.
16	Modelo de proposición que se cita en la base 13» D. F. F. y F. vecino de tal punto, domiciliado en la calle ó plaza de tal, número tal, piso ó tienda; vistas detenidamente todas las condiciones del pliego de subasta publicado en los periódicos oficiales de la Habana y exhibido de manifiesto también en la Secretaría del Gobierno del Castillo de la Cabaña, para el arriendo de la cantina de dicho Castillo por el tiempo de tres años, se compromete y ofrece enmplir religiosamente
cuartel que ocupa este Batallón en este poblado de Morón á responder á los cargos que le resultan en dicha causa, pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía. Morón 30 de Marzo de 1887. — Antonio Rueja.
227
Comandancia general de Vuelta Abajo.
D
Blas Rubio Ortega, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo y Fiscal de la misma, ignorándose el actual paradero del moreno Gabi-no Criollo, el cual se hallaba trabajando en el ingenio «Buen Hijo, con fecha 15 de Febrero de 1885 siendo en la indicada fecha herido por una pareja del Cuerpo del puesto de Bañes, en terrenos del expresado ingenio,
todas las condiciones del pliego, y pagar la cantidad de contra quien me hallo instruyendo sumaria; y en uso ......mensualmente por caía cien individuos que du- de las facultades que conceden las Reales oruenanzas
rante el expresado mes hayan pernoctado ó se alojen diariamente en dicho Castillo. En tal punto á tantos de tal mes y año.—F. F. y F.»
17. Este pliego de condiciones se publicará por espacio de diez días consecutivos en los periódicos oficiales de la capital de la Habana y en la Secretaría del Gobierno del Castillo de la Cabaña, estará de manifiesto de nueve de la mañana á cuatro de la tarde en iguales días para su completa publicidad, á fin de que puedan enterarse cuantos deseen tomar parte en la subasta.
Será de cuenta del adjndicatario el pago de los derechos de publicación, antes precisamente de dársele posesión, al tenor de lo preceptuado en disposiciones vigentes.
Castillo de la Cabaña 16 de Abril de 1887.—Es copia.—El Teniente Secretario, Jesús Tárrega.
Cotizaciones de la Bolsa de 20 de Abril de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2273 p.g y cierra de 2273 á,228 p. § á las 2 de la tarde.
en estos cosos á los Oficiales del Ejército, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al moreno Gabiuo Criollo, para que en el término de diez días á contar desde esta fecha, se presente en la casa-cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este poblado para prestar una declaración, y de no verificarlo se seguirá Ja causa parándole los perjuicios á que diere lugar ia falta de compar endo, y para la debrda publicación en el Boletín oficial déla provincia, en el del Cuerpo y Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Artemisa á 3 de Abril de 1887.—Blas Rubio Ortega.
23()
A Icaldía Municipal de Bahía Honda.
D,
FONDOS PUBLICOS. 1 de
Renta 3 p.g interés
amortización anual.............................
Idem id. y 2 id..................................
Idem de anualidades..............................
Billetes hipotecarios............................
Idem del Tesoro de Pto. Rico.....................
Idem del Ayuntamiento..............................
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla... 15 á 16 p.g P. oro.
Banoo Industrial.................................
Banco y Compañía de Alma- .......................
oenes de Regla del Comercio................ e:
Compañía de Almacones de
Depósitos de Santa Catalina....................
Banco Agrícola.....................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana..........................
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba.............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía................................ ...
Compañía de Almacenos de
Hacendados.....................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.........................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas.....................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.....................................
Compañí«. Española de alnw-
brado de Gas de Matánzas.......................
Nueva Compañía de Gas de ia
Habana.........................................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................ 59$ ¿ 59 p.g D. oro
Idem de Matánzas á Sabanilla ....................
Idem de Cárdenas y Jácaro..	17 á. 17¿
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara............................. ..
Idem de Sagua la Grande...............
Idem de Caibarién á S&ncti
Spíritus............................
Idem del Oeste........................
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas............... ..........
Idem Urbano...........................
Idem del Cobre........................
Idem de Cuba..........................
Refinería de Cárdenas.. ..............
TIPOS de las últimas ventas.
65 D.
Mi „
64 „
Hi D
Pedro Barrero y Corrales, Alcalde Municipal de este término, y Juez Delegado por este Ayuntamiento, en el expediente que se sigue á D. Francisco Aizcorbee por destálco de ios fondos del mismo.
En virtud de que el crédito que reconoce este Municipio en la casa conocida por de «Hotel América» de la propiedad de los herederos de Doña María de las Nieves de la Vega de Almagro, el cual está embargado y se ha sacado á subasta por quinta vez, sin que se haya presentado postor alguno para su adquisición, lo cual justifica ia dificultad de enagenar dicho crédito, se procede nuevamente al remate del mismo con el rebajo del 25 por ciento de su importe, ascendente á 16,800 pesos en oro según el artículo 1602 de la Ley de Enjuiciamiento Civil vigente, señalándose para el acto ei término de veinte días desde la fecha de la primera publicación en la Gaceta de ia Rabana y Boletín oficial de la Provincia, el cual tendrá lugar en la sala de ia Consistorial de esta ciudad á las doce de su mañana, con advertencia de que no se admitirá proposición alguna sino por los dos tercio» del expresado crédito, deducido ei 25 por ciento, y que el que lo remate quedará dueño del mismo y en ei lugar y caso del Municipio.
Bahía Ronda Abril 4 de 1887.—El Juez Delegado, Pedro Barrero.
QUINTA SECCION.
P. oro.
Ingomo “Central Redención.” ...
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédalas Hipotecarias al e.p g
interés anual ...........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
62
62j
27
344 D.
244
4 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
		f 3 4 6 p.g P. oro español.
		' } según plaza, fecha y cantidad.
		í 4i 4 5 p.g P. oro 60 d|v,
Atamani»		 Estados-Unidos	 Descuento mercantil ..		' (5 4 ój p.g P. oro 3 d¡v. í 3j 4 3J p.g P. oro 60 d(V. ” 14 4 4$ p.g P. oro 3 d(v. 1 7} 4 8} p.g P. oro español 60 d|v. ' {8j 4 94 p.g P. oro 3 d(v. ..6 4 8 p.g auual oro j billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y Rillioux, bajo 4 regular..........................
Idem id. id. id. bueno & superior..... Si rs. oro @
Idem id. id. id. florete. ............
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9
(T. H.)........................
Idem bueno 4 superior número 10 4 11.....
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
14....................................
Idem bueno número 15 4 16 Ídem.........	5|
Idem superior número 17 4 18.......
Idem florete número 19 4 20.......
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polariiaciin 94 4 96.—Sacos 4 11(16 4 4 15(16 reales oro arroba. Bocoyes 4 7(16 4 4 11(16 reales oro arroba según número,
AZUCAR DE MIEL.
Polari«ación,86 4 90.—De 3J 4 4 reales oro arTobs, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarisación 86 4 90— 3 5(16 4 3 13(16 rs. oro (g).
9	4 94 rs. oro @				
9í	rs. oro				
104	á 10*		rs.	oro	@
41	4	44	rs.	oro	
44	4	41	rs.	oro	S
H	i	54	n.	oro	@
Si	4	6	rs.	oro	(o.
H	4	ü	rs.	oro	<9
7	4	74	rs.	oro	(9
Nominal.
CONCENTRADO.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas y Esculer.
D.
D.
DE FRUTOS.
Andrés Zayas, auxiliar de Corredor.
Pedro Puig, auxiliar de Corredor.
Habana 20 ie Abril de 1887.—El Síndioo, M. Nufioi.
AUTOS.
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del Distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos
Sor D? Dolores Baró Belismenís contra Don Fruncisco anso Corbato en cobro de pesos; he dispuesto se publique en tres números de la Gaceta oficial la parte uis-positiva de la sentencia de remate dictado en dichos autos que es como sigue. Fallo:—que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su importe entero y cumplido pago A la acreedora 8ra. D" Dolores Baró y Belismenís de la suma de mil novecientos noventa y siete pesos oro español, intereses estipulados y costas causabas y que se causen hasta su efectivo pago, declarándose responsable con sus bienes propios ai tercer poseedor D. Manuel Junquera, para el pago de los intereses devengados y que se devenguen A partir desde catorce de Febrero del año actual en que fué requerido y A las costas del juicio en el coso de que no basten los bienes hipotecados A cubrir dichas ascendencias.— Y por esta su sentencia definitivamente juzgando asi lo mandó y firma el expresado Señor Juez en la audiencia pública de este dia por ante mí de que doy fé.—José Lirio y Vallier.—Ante ml, J. Florencio Betancourt. Y para notificar A D. Francisco Manso y Corbato por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Matanzas A 26 de Marzo de 1887.—José Lirio y Vallier.—Ante mí, J. Florencio Betancourt.
1025 A 10
D. Pablo Martínez 8anz, Juez de primera instancia decano accidental de los de esta capital.
Por el presente tercer edicto que se insertarA en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia se convoca A las personas que se crean con derecho A heredar A la morena Serafina Lindian, natural de Africa, de 00 años, soltera y vecina que fué de Puentes Grandes, calle de los Mártires número 2. ignorándose el nombre de sus padres, para que dentro de treinta días siguientes A la publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado A hacer valer su derecho enterándoles que la finada dejó como bienes la casa donde ocurrió su fallecimiento, calle de los Mártires número 2, de tablas y tejas, construida A la americana, según consta del inventario practicado sin que aparezca de autos que contra los bienes existen cargos ni que por persona alguna se haya deducido contra ellos reclamación, entendiéndose este tercer Llamamiento con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie ia solicitare.—Dado en ia Habana A 14 de Abril de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Luis Mazón.	981 A O 20
Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Federico Fernández FaguDdo, natural ue Canarias, sin residencia fija, soltero, licenciado del ejército y de 40 añe s, para que en el término de nueve dias contados desde ia fecha se presente en Ja cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de preDdss y dinero A Don Pascual Sauz y Alvarez; cierto y seguro de que si asf io hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumsz é Incurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bástamelos estrados del Juzgado para los trámites uiieriores del Juicio.—Habana 16 de Abril de 1887.—V. Morales de Rada.—Bernardiuo SuArez.	1038 E o 21
Don Ramón Mí de Arfliztegui, Juez de primera instancia en propiedad del disirito de Guadalupe,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Serafín Aizpúrua, natural de la Habana, de 14 afios, ayudante de cocina, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, A evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otros se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. -Habana Marzo 7 de 1887.—Ramón María de ArAlztegui.—Por mandado de su Sría., Arturo Galletti.	628 E O 21
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera Instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Teíano Asut, natural de Cantón, soltero, vecino de esta ciudad, jornalero y de 34 años, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, Paula Inúmero 10, A evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito ue estafa al asiático Macario Sotolongo; seguro de que sí asf lo hiciere se le
oirá y administrará justicia y de nó se le declarará re-