posiciones referentes á la contratación de los ser-1 Cuatro, cinco y seis de Abril próximo, Montepío
vicios públicos por el Estado.
Habana 26 de Marzo de 1887.—El Jefe de la Sección Directiva, Rufino de Esparza.— Yto. Bno.— El Intondento Militar. P. O. El Subintendente Militar, Enrique Mira.
Modelo de proposición.
Don N......... N......... vecino de........,
calle de......; enterado del anuncio y pliego de
condiciones y precios límites, bajo las cuales se saca á pública subasta el trasporte por mar y en buques de vapor del personal y material de guerra, entro Batabanó, Cienfuegos, Casilda, Tunas
Civil y Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados. Once y doce, Cesantes y Jubilados.
Catorce, quince y diez y seis, retirados de Guerra ! y Marina é inutilizados en campaña.
Las pensionistas de Montepío Civil y Militar que cobran personalmente, lo harán de 11 á 2, y los señores apoderados de las mismas de 2 á 4 de la tarde.
Los que no cobren sus haberes en I03 días señalados no tendrán derecho á percibirlo hasta el mes siguiente, como asimismo los que dejen de cobrar tres mensualidades consecutivas, se les dará de baja en la nómina de su clase, hasta tanto hagan la debida reclamación.
Se recuerda á los que cobran haberes pasivos por Cajas de esta Administración, que durante el
las
rr», OI.UO uauauano, uienruegoa, vhbuu«,. xuu«* próximo mes de Abril tendrá efecto la revista anual, de Zaza, Portal, Santa Cruz del Sur, M.tnza	se^ún lo dispuesto por esta Administración en 17 de
y Cuba, bo compromete á ejecutar este servicio! pobrero último, pudiendo enterarse de los requisitos con los vapores (aquí el nombre de lo6 buques) que son necesarios para dicho acto en el anuncio pu-
en la Gaceta en todo el presente mes de
que son necesarios para dicho acto de tal matrícula, á los precios siguientes: (aquí ¡ blicado
irá enumerándose el precio de cada pasaje y unidad do poso ó medida de carga en el mismo orden y encasillado que oxpresa la tarifa de precios límites.)
Y para que sea válida esta proposición, acompaño carta de pago que acredita haber depositado en la Tesorería Central de Hacienda pú blica la cantidad do dos mil trescientos pesoB en metálico ó en Títulos de la Deuda por su valor efectivo, de los que por órdeues vigentes se determinan para estos casos, según se previene en el J art. 43 del pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente
M arzo.
Habana Marzo 30 dugo.
de 1887. Carlos Vega Ver-
Revibta de 1887.
En cumplimiento á lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real oiden de 22 de Agosto siguiente, que disponen que los que perciben haberes pasivos se presenten en acto de revista en el mes de Abril de cada año, he tenido por conveniente disponer, que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
1? Es condición indispensable, que los interesados se presenten personalmente y que además de la fé de existencia y estado, exhiban el documento original, que les concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión y la nominilla, que por la Administración ee le haya expedido.
.	2? Los que cobrando por estas cajas, residan en
Aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto en 28 del actual los pliegos de condiciones y precios de revista, ante los bree. Administradores ó Colectores límites que han de regir en la subasta local que ha de) ramo, y donde no los haya á los Jueces Municipa de verificarse á la una de la tai de del 30 de Abril les ó Alcaldes de Barrio, cumpliendo al efecto las for-próximo con objeto de contratar los artículos de calidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos alumbrado y de inmediato consumo quesea nece-: íuncionari°8 á los interesados remitir á esta Adminis-sario adquirir durante el año económico de 1887 á tr»eion antes del día 20 de Abril, los atestados en que
qq	„i •,____ai	r 'conste haberse presentado al acto de revista y haber
88, para el suministro en el mismo á las guardias v a / u-u-a i • . a , a . J .
i ,	ó nó exhibido los interesados los documentos antes ci-
íortalczas de esta Biaza, se hace salicr al público tajos
3»
Comisaría de Guerra de la Habana»
Inspección de utensilios. Anuncio.
Si trascurridos quince días no se presentase el re- calle de Campa y por el Oeste con Ja de los Angeles, matador á satisfacer el primer plazo perderá el depósi- midiendo ochenta y seis metros cincuenta centímetros to y el derecho á la subasta.	j de freDte, por noventa y cinco metros veinte centíme-
5» Los compradores podtán anticipar uno ó más tros de fondo, cuareuta y siete metros treinta centíme-plazos, en cuyo caso se les abonará el ocho por ciento 1 tros de frente de fondo, que hacen una superficie de seis anual de interés.	mil trescientos sesenta y ocho metros ochenta y ocho
6a El importe de lu subasta se entenderá libre centímetros cuadrados, tasados en mil ciento catorce de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta pesos sesenta y tres centavos en oro, se anuncia al pú-de éste, los gastos de escritura, tasación, anuncios y hlico por este medio para que las personas que deseen demás que se originen hasta poner en posesión déla interesarse en dicha subasta se presenten en esta Adfinca al rematador; exhibiendo al efecto en el Negocia- miuistración en el día y hora señalados á hacer propo-
i siciones, ajustándose al pliego de coadiciones que á | continuación se inserta.
Habana y Marzo 14 de. 1887. El Administrador I Principal, Luis Guarnerio.
do respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
PLIEGO DE CONDICIONES.
En las fé de existencia y estado, expedi-
para los que deseen tomar parte en dicho acto, presenten sus proposiciones en pliego cerrado, media Jas por el Registro Civil, que han de entregar en el hora antes de la arriba citada, y con arreglo estricta- acto de la Revista, han de expresar el nombre, apelli-mente al modelo que al pié se publica ante la Junta dos y destinos de los causantes de quien procede la reunida al efecto en esta Comisaría, sita en el cuartel pensión, y en la declaratoria que han de firmar los in-
de la Fuerza donde estarán de manifiesto de 11 á 4 de la tarde de los días no festivos los expresados pliegos de condiciones y precios límites.
Habana 31 de Marzo de 1887.—El Comisario de Guerra Inspector, Casildo JBeotas.
Modelo de proposición.
Don N. N.......vecino del comercio de......en-
teresados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición, en virtud de la cual tieuen derecho á percibirla.
4? No serán válidas para el acto de la Revista, i las fé de existencia, que «stén expedidas antes del día 1q de Abril.
5a Los individuos de clases pasivas, que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Je dfis de Administración y Coroneles, asíc< mosus viudas podrán justificar su existencia, por medio de oficio
terado del pliego de condiciones y precios límites pa- dirijido á esta Administración, en que se ex órese el ra la subasta anunciada en la Gaceta oficial de esta1 comieilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la capital del día...y Diario do la Marina de tal fe- disposición por la que se les concedió la pensión y de-
cha, de los artículos que sea necesario adquirir cl“ratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni de durante el año económico de 1887 á 88, y de los de í(!ndü8 Provinciales ni Municipales. Estos oficios lleva-
rf't	rla- ir-«" “r
Je ata 1 laza para el suministro en el mismo i las de	h,c¡c.„do	lto‘ero d„ f,
guardias y fortalezas, ofrece encargarse del sumims- ¡ per8ora| que ha de exhibir.
tro del primer rote, ó del segundojó de ambos, á los 69 Están exento de llenar el requisito del Vto. precios límites citados con la rebaja del tanto por Bno. de la autoridad local, en el oficio de revista que ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción1 previene la regla anterior, los jefes y oficiales conde-á las condiciones publicadas, y durante el año eco-1 corados con la Placa de la Real y Militar orden de nómico citado, á cuyo efecto se acompañan tantas i Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el cartas de pago 6 de depósito por tal y cuales sumas, artículo 21 de dicha orden, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la provincia de la Habana.
Vacante la plaza de Dilector facultativo del He s-
Éital de Higiene de esta ciudad por fallecimiento del >r. D. Rafael Fleitas, dotada con el haber anual de dos mil pesos oro, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se provea por concurso, y al
7¡r Los que no estén exceptuados, por las reglas anteriores, y tengan imposibilitad física, de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, lo manifestarán así de cficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir cuando se les reviste en su domicilio, los documentos á que ya se ha hecho referencia.
8g, En el caso de que los menores de edad y señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, en oficio á la Administración, se acompañarán las fés de existencia expedidas por el Registro Civil con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de los colegios en que se encuentren.
9» Los interesados, que no puedan exhibir el do-
liesen! nefi f dT T ?	^	-mentó origi^TpT^c^ Ve ^a cÓr^dido la
desempeñar dmho destino, se servirán presentar sus i6 bien por haber sufrido extravío ó porque aun,
esta Secretaria, acompañadas del título ¿0 ]e8 haya sido entregado, suplirán aquél con los cer-
servirán
instancias en
nrofesional y demás documentos qu¿ puedan convenir- tificados provinciales,-que por las autoridades seles
Se de 1873PrC	“ C'rC	^yan facilitado ó copia4 competentemente autorizada
■e,, i ' ,	.	.,	,	,	,.	. de la Real orden de Concesión.
S f 9nV’arV Pre3 3 ? KE8 ex-ped,lentfl 10. Cuando sean varios los partícipes de una
nnín Ir ? r ^	U Publlcacl«n d* 6846 pensión, todos debí n pr, sentarse á la revista no bas-
anuncio en la Gaceta oficial.	,	.. , ,	r ,	,,	,	„	...
Habana 31 de Marzo de 1887. Luis Alonso ! iefdelq Jl acta ^	^	'
11.	Como el término fijado para cumplir este precepto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que trascurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo
| el pago de sus haberes hssta que obtengan rehabilitación.
12.	Los días señalados para dicha revista, son los laborables del mencionado mes de Abril de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 17 de Febrero de 1887.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Intervención general del Estado en la Jsla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos. Número 1585.—Eolio 186. CONVOCATORIA.
Don Donato Alcalde, Contador que fué de la Aduana de Matánzas, su apoderado ó herederos caso1 de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de1 Rentas públicas marítimas de la citada Aduana
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día quince de Abril próximo venidero, á las doce de su mañana, en esta A d-
Don N...... de N______vecino de.....calle de.....I
número de....... provisto de su cédula personal al
núm.....hace proposición á la subasta de la casa sita en í
la villa de Guanabacoa, calle de Candelaria número Primera, Las proposiciones se presentarán en cinco, por la suma de.... (en letra) pesos oro, pagade- pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no eu-
ros en diez plazos y sujetándose en todo, al pliego de lira el precio de la tasación.
condiciones publicado en...... del día...	j Segunda. Para tomar parte en la subasta debe-
Fecha y firma.	¡ rán los Imitadores acompañar al pliego de propoposi-
-------	ciones la carta de pago que acredite haber depositado
Debiendo tener efecto el día 16 de Abril próximo en la Tesorería de esta Administración ó bien en el venidero á las 12 de su mañana en esta Administración Ayuntamiento de Marianao donde tuviere efecto la principal y en el Ayuntamiento de Marianao, la venta proposición, el cinco por ciento del importe de la tasa-en pública subasta de la manzana número nueve de la ción.
estancia «El Padre Zamora,» sita en Marianao, quelin-| Tercera. La subasta se abrirá á las doce en pun-da por el Norte con la calle de Santo Domingo; por el to y sólo se admitirán pliegas por espacio de media Sur con la nombrada de los Padres; por el Este con la hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por de San José y por el Oeste con la conocida por Campa, el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ven-midiendo ochenta y cinco metros, veinte centíme- tas en esta capital ó por el Sr. Presidente del Ayunta-tros de frente, por noventa y cinco metros, veinte miento de Marianao, adjudicándose el terreno al mejor centímetros de fondo; que dan una superficie de postor.
ocho mil ciento once metros, dos centímetros planos; En el caso de presentarse dos o más proposiciones tasado en mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos, igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por es-noventa y ocho centavos en oro, se anuncia al público pació de quince minutos entre los autores de dichas por este medio para que las personas que deseen intere- proposiciones.
sarse en dicha subasta se presenten en esta Administra- ¡ Cuarta. El importe de la subasta se pagará pre-ción en el día y hora señalados á hacer proposiciones, cisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ajustándose al pliego de condiciones que á continuación ciento cada uno del valor total, á saber: el primer piase inserta.	> zo dentro de los quince días siguientes al de notificarse
Habana 14 de Marzo de 1887.—El Administra- la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés dor Principal, Luis Guarnerio.	¡ por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el
de la Florida y por el Oeste con la casa número 37 de la calle de la Esperanza. El solar yermo linda por el Norte con la calle de la Esperanza, por el Sur con la casa número 38 de la calle de la Florida; y por el Oeste, con la calle de la Esperanza; lo que se anuncia al público á fin de que las personas que se consideren con derecho á la casa y solar denunciados se presenten en esta Administración en el término de 30 días á exponer el que les asista, debiendo venir acompañados de los títulos de dominio que lo acrediten.
Habana y Marzo 17 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Administración de la Aduana de laHabana
HGocimunmimBmiB libros.
RECAUDACION EN
CONCEPTOS.
Pliego de Condiciones.
rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
Sexta. El importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de
1» Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2» Para poder tomar parte en la subasta, debe-! rán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acrediie haber depositado en la cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, Tesorería de esta Administración el cinco por ciento anuncios y los demás que se originen hasta ponerse en del valor de la tasación.	j posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo; en el Negociado respectivo los oportunos recibos, se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Ad-	Modelo de proposición,
min'strador Principal, Presidente de la Junta de Ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento deMa- Don N............de N.......... vecino de......, cal'e
rianao, según el punto donde se entreguen los pliegos de.... número......, provisto de su cédula personal al
adjudicándose la finca al que resulte mejor postor. ¡ número..... hace proposición á la subasta de la man-
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones zana número doce de la estancia «El Padre Za-igualmente ventajosas, se abrirá pujaá la llana por es- mora» sita en Marianao por la suma de.... (en letra) pació de quince minutos entre los autores de dichas pesos en oro, pagaderos en diez plazos y sujetándose en proposiciones.	¡ un todo al pliego de condiciones publicado en... de tal
4¡* El importe de la subasta se pagará precisamen- día--
te en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno, á saber, el primer plazo dentro de los quince! días después de notificada la aprobación de la subasta y los nueve restantes mediante pagarés con el interva-1 lo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentase el
Fecha y firma.
Derechos arancelarios. Metálico.
Por Importación-----	25135
Exportación.....	774!*
Navegación... Depósito Mercantil ...........
Intereses de Pagarés..........
Multas por infracciones.........
Resultas de 188 á
8 .............
SUMA ....
IMPUESTOS.
303
67
96
06
ESTE	DIA.
Billetes.	TOTAL.
...	25135 67
	7749 96
•••••• •••	303 06
2 71
2 71
33191 40
33191 40
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ..................... 20492	06
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de carnes frescas .................. 112
Por el de 25 cts. por tonelada de
descarga....	654	33
Por el de a-traque, Pontón y draga	155	62
20492 06
230 25	49 50	279 75
1 12
Para la Junta •de
Obras
del
Puerto.

654 33
155 62
TOTAL.... 54724 78	49 50 54774 28
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 589984 83
Idem hasta igual día del año anterior.... 830560 31
Debiendo verificarse el día 31 de Marzo próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración principal la venta en pública subasta del solar rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el de- sito en esta Capital, calle de Revillagigedo, correspon pósito y el derecho á la subasta.	I diente al número 137, que tiene un freDte de ocho
5¡¿ Los compradores podrán anticipar uno ó más metros stsenta y cinco centímetros por diez y seis me^ plazos eu cuyo caso se les abonará el ocho por ciento tros veinte centímetros de fondo, que forman una su-anual.	| perficie de ciento cuarenta metros un centímetro cua-
69. El importede la subasta se entenderá libre drados, lindando por el frente cod la expresada calle; de gravámen para el comprador; pero serán de cuenta por el fondo con la calle de Suárez; por la derecha de éste, los gastos de escritura, tasación pericial, anun-¡ cios y los demás que se originen hasta poner en posesión del terreno al rematador, exhibiendo al efecto en el Ne-
gociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N......de N......vecino de..... calle de....
número...... provisto de su cédula personal al número.... hace proposición á la subasta de la manzana
número nueve de la estancia «El Padre Zamora,» en Marianao, por la suma de..... (en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado en....del día.....
Fecha y Firma.
con el número 139, y por la izquieida con el número 135 de la propia calle de Revillagigedo, tasado en doscientos ochenta pesos dos centavos en oro; se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesrrse <n dkha subasta se 1 retenten en esta Ad ministracióu en día y hora señalados á hacer proposi ciones, ajustándose al pliego de condiciones que á con tinuación se expresa.
Habana Febrero 28 de 1887. El Administrador principal, Luis Gxiarnerio.
Pliego de condiciones.
Debiendo efectuarse el día 18 de Abril próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Marianao, subasta pblica para la enagenación del terreno correspondiente á la manzana número tres déla estan-
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta ¡ deberán los licitadres acompañar al pliego de propo yermo | sioión la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el ciuco por
cia «El Padre Zamora» situada en Marianao, la cual ciento del valor de la tasación, linda por el Norte con la calle de San Francisco; por! Tercera. La subasta se abrirá á las doce en el Sur con la calle Real; por el Este con casa propiedad punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de me-de D. José Balmafia y por el Oeste con la calle de los’ dia hora; trascurrido este tiempo se abrirán los plie-Padres; cuyo terreno mide dos mil ochocientos un me-! gos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta tros cincuenta centímetros planos de superficie, tasada de Ventas; adjudicándose la finca al que resulte mejor en mil sesenta y cuatro pesos, sesenta y siete centavos1 postor.
en oro; se avisa al público por este medio para que las j En el caso de presentarse dos ó más proposiciones personas que deseen interesarse en dicha subasta se1 igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por presenten en esta Administración en el día y hora se-¡espacio de quince minutos entre los autores de dichas ñalados á hacer proposiciones; ajustándose al pliego de proposiciones
condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Marzo 14 de 1887. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Las proposiciones se presentarán en ;os cerrados y no se admitirá ninguna que no cura el precio de tasación.
Segunda. Para tomar parte en la subasta debe-
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cualquiera que sea la oferta que se haga, cuyo pago se verificará dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
Quinta. Seráu de cuenta del rematador los gas-rán los licitadores acompañar al pliego de proposicio- tos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás
nes la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración, ó bien en el Ayuntamiento de Marianao donde se presentare la proposición el cinco por ciento del importe de lu tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media ho-
que se originen hasta poner <n rematador, exhibiendo al efecto pectivo los recibos oportunos.
oeesión de la finca al en el Negociado res-
Modelo de proposición.
Tesorería Central de Hacienda.
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Febrero de 1887 á las clases pasivas residentes en la Península, en oro.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Marina; días 4, 5, 6 y 9 del entrante.
Montepío Civil, Militar y Pensiones de Gracia, Ídem 11, 12 y 13 id.
Cesantes y Jubilados de todos los Ministerios, Ídem 14 y 15 id.
Lo que se hace público pata conocimiento de las clases, advirtiéndose que el haber ó pensión de cada clase, do cobrada en los días señalados, no será satisfecha sino en la mensualidad siguiente.
Habana 30 de Marzo de 1887. El Tesorero general, Angel Ah Carvajal.
Administración Principal de Hacienda Pública de (a Provinciade la Habana.
D. N..... N....., vecino de...., calle de......
núm . . . . , provisto de su cédula personal al núm...., de Candeíaria número cfocojindando por el frente con ien.esta W « Por / ,?r; Residente del Ayunta- ¡ hace proposición á la subasta del solar sito en la calle
y sujetándose en
un todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial del día....
Fecha y firma.
a! m.e d. Ag„,„ de* J874; »Ti‘p.1 »¡»¡Btradí» Principal , en el Ajuntonieñ«, de O«, “-gracia que de no ptesralai». í recojer aquél .e le oca- »«l»cca, la venia en publica anbaata de la cana calle ® • 4" TÍ,	s pLidentfdel1
sionarán los perjuicios consicuientes	de Candelaria numero cinco, lindando por el frente con ien. e, Lar ta , o por e . es dente del Ayunta | F»'.poiv.vaa » .»	°v"
Sba“aPMJarzTde^Interven« or «teñe-']a calle mencionada; por el fondo con el de k casJ miento de Marianao adjudicándose el terreno al mejor de Revtllagtgedo núm 137, por a ral. PVado. 81 Z°	^	01 ^ene número nueve de la misma y por los costados con las j Pos^°£ ,	,	,,	.	,	..	| letra) pesos oro, pagados aUontedo,
! casas marcadas con los pía calle, tasada en dos mil cinco pesos dos centavos en'
números tres y siete de la pro- .	,	“
os dos centavos en ,gualmente ventajosas’	‘ -	---- i
oro, se anuncia al público por este medio para que las 58PaeÍ?Íe_CÍnc0 mÍnutos entre loS autore8 de dlchas
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones se abrirá puja á la llana, por
personas que deseen interesarse en dicho remate se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento
proposiciones. Cuarta.
El importe de la subasta se pagará pre-
De menos en 1887..................... 240575 48
Habana 31 de Marzo de 1887.—El Tenedor de Libros— José Lezama— El Contador, Juan M. Za-balo. Visto Bueno.-El Administrador, Gamundi.
TEHCERA SECCION
Comandancia general déla provincia déla Habana y Gobierno Militar de la Biaza.
Don Mariano Maní y Castro, Comandante de Infantería y Juez Fiscal de la Capitanía General de esta Isla.
En sumaria que instruyo en averiguación de la veracidad de un cargo dirijido al Excmo. Sr. Intendente Militar que fué de este Ejército D. Juaquíu María Nín y Güell por el Habilitado que fué del Cuerpo Oficial primero D. Ildefonso López de Algarra, debe evacuar cita que le resulta el soldado de la Sección de efectivos de Escribientes y Ordenanzas que eu el año 1880 prestaba sus servicios en la Intendencia Militar de esta Isla, José Ferreiro Ramos, el cual obtuvo en 8 de Enero de 1882 su licencia absolota por cumjJido, obteniendo su permanencia para esta Isla fijando su residencia en esta Ciudad, y en uso de las facultades que como J uez Fiscal me concede la Ley, por el presente mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido José Ferreiro Rumos, para que eu el término de diez días á coutar desde el en que se publiqne este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita eu Campanario número 106; á las doce de día hábil, y de no verificarlo se le exijirá la responsabilidad á que haya lugar.
Fíjese y publíquese en la Gaceta y Boletín de la Provincia.
Dado en la Habana á veinte y cinco de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete. Mariano Martí.
192
Encontrándose pendiente de resolución en el Juz-
Ovil ten vu vota •íi-'AiiiiiiiotiMLivii u vii ex xi y u u laiiilcll LU •	.	i* i	* i i ^ i*	íjuluai ii aiiuuor líciiuicuiv uc i covij uviuu cu
de de Guanabacoa, en el día y hora señalados á hacer I c!sa"lente,e“ “Y,6“ fleZtP Tl í	Y gado de primera Instancia del distrito de Belén
proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que I YítlY™ Yw m!„™semientes6al	I Ped'ente 4e denuncia relativa á la casa calle de los Co-
á continuación seiDserta.	Tr> ‘ 0,1	‘ " na r"’,n''c“ ‘ ,na S1írm s a p "" ’ ,’n,'aí“
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
I lt> Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y na se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2? Para poder tomar parte en la subasta debe-! rán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado bien en la Tesorería de esta Administración ó
zo dentro de los quince días siguientes al de notificarse ]rra|es Ilúmero 133 en e8ta Capital por ign0rarse el pala adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés1	-	- — -	- —	• r— r -	- - r
por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el remador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
Sexta. El importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y los demás que se orijinen hasta ponerse en
radero de D. Antonio Tagle y Herrera, quien debe su ministrar cierto« datos solicitados por el Sr. Promotor Fiscal de aquel distrito, se anuncia por este medio, á fin de que en el término de treinta días á contar desde la fecha se presente en esta Administración á evacuar la cita que le resulta en el citado expediente.
Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Habiéndose denunciado como realengo la casa
la Tesorería de esta Administración ó en el Ayunta-!	calle de la Gloria número 192 de esta Capital que lin-
rniento de Guanabacoa respectivamente el cinco por 1<1¡',!,r< e„-ailrtl1" U ÍCI"¡1 ’ , recibos L° da Por el Norte con el fondo de la casa calle de los Co-cientn dd	en el negociado respectivo los oportunos recibos. rrafe? número 253; por el Sur, con ia de la Gloria; por
Clases pasivas.
Modelo de proposición.
Don N......de N...... vecino de..... calle de
número...... provisto de su cédula personal al
ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Señor Administrador Principal de Hacienda Presidente de la Junta de ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Guanabacoa, según el punto donde1
se entreguen los pliegos, adjudicándosela finca al que' Marianao por la suma de.... (en
resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4? El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ]
«ume-
Don Victoriano Izquierdo Aparicio, Capitán graduado Teniente Fiscal del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina núm. 2.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por el présente mi segundi edicto, cito, llamo y emp'azo á Antonio Ruíz Baeno. soldado de la cuarta Compañía de este batallón, para que en el término de veinte días contados desde la inserción del presente en la Gaceta oficial de la provincia, comparezca en esta Fiscalía sita en los barracones del Campamento del Príncipe, á responder a los cargos que le resulten en la sumaria que se le sigue por el delito de primera deserción; advirtióudole que de no verificarlo será juzgado en rebeldía.
Campameuto del Príncipe 24 de M.arzo de 1887. Victoriano Izquierdo.	187
Don Eduardo de Tapia Ruano, Capitán de Ejército, Teniente de la Batería de Montaña de la Comandancia Occidental de Artillería y Juez Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar para evacuar un interrogatorio.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal para evacuar un interrogatorio en el soldado licenciado del Regimiento Infantería de la Reina número dos, Fernando Torres González, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldaio, para que en el término de treinta días comparezca eu el Cuartel de Artillería con objeto de ratificarse una declaración; y de no verificarlo se someterá á los perjuicios que pudieran resultarle.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia.
Dado en la Habana á los 28 días del mes de Marzo de 1887. Eduardo Tapia Ruano.	194
Don Félix Gómez García, Teniente de la segunda el Este, con la casa contigua número 190 y por el	Compañía de Telégrafos del Batallón de Ingenieros y
Oeste, con las accesorias del solar número 261 de la	Fiscal instructor de la causa seguida al soldado déla
calle de los Corrales, que tiene un frente de 5 metros,	primera Compañía de Ferrorarriles del mencionado
20 centímetros por 13 metros 60 centímetros de fondo;	Batallón Martín Estefanía Alvarez, por segunda de-
ro.... hace	proposición	á	la	subasta	de	la	manzana	se hace público por este medio á fin de que las personas	serción hallándose de guardia, habiendo de recibirle
número tres	de	la	estancia	«El Padre Zamora»	sita en	que se consideran cou derecho á la propiedad de la cita-	declaracióu é ignorándose su paradero le ciia por este
letra) pesos oro, pagaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicados en..... el día.....
Fecha y firma.
Debiendo efectuarse el día 14 de Abrii próximo ' venidero á las doce su mañana eD esta Administración j Principal y en el Ayuntamisnto de Marianao, subasta El Excmo. Sr. Intendente general de Haciéndase ha ciento cada uno, á saber: el primer plazo dentro délos: pública de la manzana número 12 de la estancia «El servido disponer se abra el pago de la mensualidad de quince días después de notificada la aprobación de la1 Padre Zamora» situada en Marianao, la cual linda por Febrero último á las clases pasivas residentes en esta subasta y los nueve restantes mediante pagarés que ¡ el Norte con la calle de Santo Domingo; por el Sur Isla en la forma siguiente:	j vencerán en el intervalo de un año cada uno.	I con 1» nombrada de los «Padres»; por el Este con la
da casase presenteu en esta Admbiistración por el tér- anuncio; previniéndole que en el término de diez días mino de treinta días á exponer el que les asista, de- á contar desde la inserción del mismo el Boletín ofi-biendo traer los títulos de dominio de la misma. j cial de la Provincia y Gaceta de la Habana compa-Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador rezca á evacuar la expresada diligencia eu el cuartel Principal, Luis Guarnerio.	de Madera de esta Ciudad.
------	j Habana 14 de Marzo de 1887.—Félix Gómez.—
Habiéndose denunciado como realengo la casa de Por bu orden: Francisco Ga lo.	172
esta Capital sita en la calle de la Florida número 3H y un solar yermo contiguo á la misma, lindando dicha casa por el Norte con el solar yermo, por el Sur con la casa número 40 de la calle de la Florida de la morena Juliana Melero, por el Este, con la misma calle
Don José Vilariño Estéven, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitauía General. Hallándome instruyendo expediente á consecuencia del extravío de un abonaré expedido por el pri-