0	chusa lie entorpecimiento en lus operario- Don Mariano Marlí y Otro, Comandante le Infan- «lías se picsento á «lar sus descargos; y de no venficar-
1 tal til ¡dad el retraso con que loe Brea. Habili-;	tería y Fiscal de la Capitanía General de esta lo se le seguirá la causa.
_____________________ ^	^ entan las nóminas, después del día veinte de	Isla.	Dado en la Habana á veinte y cuatro de Febrero
cobrado en los días señalados, no será satisfecho hasta ¡cada ines, esta Administración ha dispuesto recordar á la próxima mensualidad.	! los mismos, así como ú los Sres. Jefes de las Oficinas co
Habana 20 de Febrero de 1887.—El Tesorero ge-: respectivas, se sirvan «lar cumplimiento á lo prevenido ri|
Cesantes y Jubilados «le todos los Mihistcrhis los' Sicnd
[nesdeeont
MOTA.—Se advierto que el haber ó [tensión no,t:idns presentan las nómina», después del día veinte de
neral, Angel Murta Carvajal.
I„|a.	| Dado en la Habana á veinte y
En uso de las facultades que la Ley me cono‘de de mil ochocientos ochenta y siete, como Juez Fiscal de la sumaría que instruyo en uve-
_____________________H_______ H_______ ¡guación déla veracidad de uu cargo dirijulo al	------
v n la Gaceta del «lía primero de Diciembre filtimo, para Excnio. Sr. I ntendente M litar «pie fué «le este Ejérci-, que, con la debida oportunidad, pueda procederse al to D. Juaquín Maiía Níu y Gü'iil por el que fué Ha-1 «leteiiido exaiueu de la «locumentación y demás trámi- bilitado del Cuerpo Oficial primero D. lniefouso Ló-
Manuel Núñez. 121
fl Hminitlración PrinciDal de Hacienda FÚ- mitos; cu la inteligencia de que la falta'de puntualidad pez «le A'gnrra, v resultando cita en dicha sumaria á hli -i de* la Provincia de la Haban? . en la presentación de lee nóminas, puede ocasionar la Ramón Barbas yernet, obrero que fué de la ho^ di-
1)1	vi V	i «       1	onnilti Rriírgiia
Cajonero Magallanes. Comisión fiscal.
Revista de 1887.
Kn cumplimiento á lo prevenido en la L“V «le .Frvtmpuesl« s de 25 do .Julio de 1855 y Real oiden de ::2 di> Agosto siguiente, que disponen que los que per-,-ib‘u batieres pasivos se presenten en acto de revista i n el ines «le Abril de cada año, he tenido por conveniente disponer, que los pensionistas do clases pasivas «pie por todos conceptos perciben sus haberes p«>r lat « ajos «le esta Administración, se presenteu á dicho acto i-n todo el mes Me Abril próximo, observando las si-iJllKMltl ‘8 prescripciones:
del pago ene! mes corriente.	~	suelta Brigada del Cuerpo «le Administración Militar,
Habana 28 de Febrero de 1887.— Luis Guarnerio. y cuyo individuo según informes «I obtener su licencia
______	absolota por cumplido en fin «le Mirzo de 1888, oblu-;
| yo su permanencia para esta Isla fijando su residencia Administración de la Aduana de la Habana 01) esta Ciudad de la Rabana; por el presente mi pri j
Imer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Ramón
Don Remigio Giménez y Zapatero, Alférez de Navio do la Armada, de la dotación de este buque y Fiscal de la causa que se instruye al marinero de segunda clase que fué de Ir dotación del expresado Jnciuto Roque Cerviño, y de cuyo buque desertó, en once de Enero último.
r« ai.oías cuyos dueños que á coutiuuacióu se expre- comparezca eu esta Fiscalía, sita en San Miguel tú- Por este mi segumlo edicto, oito, llamo y emplazo , no lian presentado las correspondientes declara- |Ceru J22; á tas doce de día hábil, con el fin «le que 8] referido marinero, para que en el término de vetares conforme previenen las Ordenanzas, se servirán preste declaración; y de no verificarlo se le ex jirá la te día3 coatados «lesde la publicación de este pregón, ¡(icario eu el té«mino de ocho días, trascurridos los responsabilidad á que haya lugar con arreglo á lo le- 60 presento en la Fiscalía de este buque á dar sus desdes se consideraran abandonadas.	gislado.—Fíjese.y publíquose in la Gaceta y Boletín cargos;en R inteligencia que de no verificarlo se se
Por el vapor americano «Morgan», que entró el 0ficial de 1» provincia,	guirá ía causa.
,,	.	¡ni--«...! ¡W de Octubre próximo pasado, se consigna á E. A. Dado cu la Habana á Vi inte y cuatro de Febrero A bordo del expresado, en el puerto de Santiago
la La condición indii-p n3a , i	Beta icourt, ma-ca rotulada, J atad«« sillat.	1 de mil ochocientos ochenta y siete. Mariano Marlí. ne Cuba á los 17 días del mes de Fibrero de 1887.
,!«,* se presenten personalmente y que además de ata	americano «Manhattan», que entró el |	120 E»in¡gio Giménez	J14
de existencia y estado, exhiban el áocumentó original, I ^ de D¡c¡e£br0 pr¿xilüü pasado> * colli¡}„a & |a or-!	------- , “ W,B'0 u,m6aet- ____________________________________
que les concede el dorecbo a » ju n acioii, cc!*ni _ (JBU marca 18, una caja conteniendo encerado. Don Manuel Aceituno Moreno, Alférez de lufuntería, ¡ retiro A peocióo y nomiuuia, que p<»r a *	*	¡ Por vapor americano «Niágara», que entró el 29 , Auxiliar de la Comisión Liquidadora de Cuerpos
ción ff le hoya expedido.	•.	de D ctatubre próximo pu ado, se consigna á la or en disueltos del Ejército «le Cutía y Fiscal Militar. |
,.	. ■*{* ‘Iu*icobrand«» por es as e*j i 1	marca una caja vidrios para ventana.	i Eu uso «le las faaultades que las Ordcnanz»s ge-
«• interior do )u 1 u, po' « un pre ' i - I• ' j Por vapor erpañol «3an Agustín», que eutró el 2 nerales del Ejército me couceilen como Juez Fiscal
«le revista, ante los sres. AJmiumtradore, o Colecto«« ta n¡<%¡embre
del ramo, y don le no los baya a los Juejes Mu<wcif>a- 1
leí «'• Alcalde, de B ir.i >, cumpliendo
i. aÜ a les y requ ait >s preveuid fuitciounrios á ¡os interesados remitir Ir ación antes «leí día ‘20 de Abrí «■•ui'tt, haberse presentado al acto de rev ó uó exhibido los interesad*« los docum« tartos.
En las fé «le existeucia y esta«lo, expedí
Banco Español de la Isla de Cuba.
i'»* — »v«»— —	|	jfju ubu tic i»a mu liliqueo quo m-i v/ruuuauó*<3 ge-*.
español ««San Agustín», que entró el 2 nerales del Ejército me couceilen como Juez Fiscal Debiendo des i narse Insuma de $ 235076'41 en i róxirao | asado, se consigna á Agapito que g0y Je] expediento incoado, en averiguación del el presente trimestre para el pago de intereses y amor-
doeumento8 antes ci
1IS3CI1I0IIITÍMBliKIlBI LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
'»» i
,„r el Regí si ro Civil, que han de entregar en el
Por	Importación-----	10503
»	Exportación.....	1920
»	Navegación.....	1493
»	Depósito Mercantil ...........................
»	Intereses de Pagarés .........................
»	Multas por infracciones................... 49	29
acto «le la Revista, han «le expresar el nombr», »púli-• I«,* y destinos do los causantes «le quien procede la | pensión, y en I» declaratoria que han de firmar los in-i teresailos, determinarán la cantidad á que sseien le és- J ta y la disposición, en virtud de la cual tieuen derecho j ú percibirla.	|
pi Ho serán válidas para el acto déla Ri v.s'a, las <ó «ta existencia, que estén expedidas antes «¡el día ly de Abril.
ñu Lus individuos «1o clases pasivas, que edén investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Je-«lita «le Administración y Coroneles, asíc mosus viu-1 dus podrán justificar su existencia, por medio de oficio j «Hrijido é erta Administración, eu que se exoreseelj « umicilio, haber que disfrutan, concepto, fe«:ha de la ¡ disjjosioii'iu por la que se les concedió la pensión y declaratoria «le no disfruliiraitro haber del Estado, ni de fon«!»» IVovincrales ni Municipales. E-itos oficios llevarán un timbra móvil «le 5 cenljvoj, y deberán contener i-l Vto. lino, de la autoridad local re pectiva y el sello do la olletas, haciendo constar el número de la cédula jieram al que lia de exhibir.
Ity Jvián exento «le llenar el requisito «del Vto. lino, tic la autoridad loca!, en el oficio de revista que
previene la regla anterior losjefes 7	~"de Por* el de diea por cien
.... lo» con la Placa Hola Real y Militar orden üet to g()bl.e plajea...,
carnes frescas
CONCEPTOS.
Dcrccks arancelarios. Metálico. Billete«. TOTAL.
04
91
90
10503 04 1920 91 1493 90
la publicación «le e,te edicto, se presente á la Autori- anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el da 1 Militar inmediata al punto <1 inde se eucueutre el del primer trimestre del presente año, de acuerdo con j citado soldado Mariano Arcayo.	las iustrucclones-coinunicadas por el Ministerio de Ul-,
Y para que este edicto tenga la debida publicidad tramar en Real orden fecha 3 de Noviembre «le 1881. j se fijará en los sitios de costumbre, y se iuseitará eu la 1“ El sorteo se verificará públicamente en el sa-. Gaceta cficial de la Habana.	lón de juntas generales del Banco, sito en la calle de
Dado en Aranjuez á los veinte y dos días de! mes Aguiar número 85, á las doce del día 10 de Marzo ¡de Diciembre del año de mil ochocientos ochenta y próximo, en vez del día 1° según lo dispuesto por el seis. El A'férez Fisca!, Mauuel Aceituno.	Excnio. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama fecha
1-19	15 del actual, y lo presidirá el Gobernador del Banco,
asistiendo además una comisióu del Consejo, el Secre-
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
filtnco trenos de Dorosne y Rillioux, bn-^
jo á regular.....................
Idorn íil. id. id. bueno á superior.
Idoui id. id. id. florete.........
Coguoho inferior á regular número S «í S I
*T'	.....v.................. í Nominal.
Idem bueno a superior numero III a II.
Quebrado inferior & regular número 12 ú I
14................................ I
Idorn bueno número 15 ú I <> Idem... I
Idorn superior número 17 í 18....... |
Idorn floróte número ¡9 ú 20........J
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarisaeiún 04 lí «ú.—Saoos 4 3 4 48 reales oro arrobs,—D0. coyei :ü! 4 44 reales oro arroba según número.
AZUCAR DK MIEL.
Polarización 8# 4 90.—Do 2J 4 38 reales oro Arrobs, según envaso y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 88 4 90—Sacos 3 4 3J roales oro arroba, CONCENTRADO.
Nominal.
SESORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Jo í Tretoy Natos, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. José Ruizy Gómez.
D. Félix Arandia y Crespo.
Habana 2 le Marzo ie 1817.—El Sindico interino, José M.
de Montalvan.
CUARTA SECCION
Don Manu¿l Aceitan«* Moreno, Alférez de Infantería tarta y el Contador del establecimiento.
auxiliar de la Comisión liquidadora de Cuerpos	Las 1324 bolas en representación de 13240(1
disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal Militar. obligaciones que en ly de Dic embre próximo pasado, En uso de las facultades que las ordenanzas gene-	quedaron por sortear para su amortización, se expon-
rales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal que	drán al público antes «le ser introducidas en el globo
soy del expediente incoado, en averiguación del actual para que puedan ser examinadas, paradero, del soldado que fué del disuelto Batallón de	Encantaradas las 1324 bolas, se^ extraerán del
Resultas de 188 a	Cazadores de Arimao, del Kjército de Cuba, Evaristo	globo 44, en representación de 4400 obligaciones que
^ .............................................. Zaba Pérez, por el presente primer y único edicto, cito	corresponden al vencimiento de 1? de Abril próximo,
llamo y emplazo al referido soldado, para que en el	según indica el cuadro de amortización estampado al
término de treinta días, desde la publicación de	dorso de las obligaciones; pero deberá entemierse que
¡ este edicto, se presente á la Autoridad Militar inme-	aunque dichas 44 bolas representan 4400 obligaciones,
«Huta al punto donde se encuentre el citado Evaristo	habrán de eliminarse de ellas, litó que por su numera-
OFICINAS DEL INTERIOR.
SUMA
IMPUESTOS.
1396G 14
48 29
139Ü6 14
Por el «le bebidas incluso. el «úueuenta ]K>r «lento Municipio ,
¡■tan Hermenegildo, con umg'o á lo preceptuado en el I V\8' ' ortíeii'o 21 de dicha ordeu.	¡
7¡j Los que no estén exceptuados, por las reglas) coa ...	............
anteriores, y tengan imposibili 'a«l física, «le presentar- Para la '»r e « e •
.	,	• .	i. __ ... _ae., I r	Cts. por to-
| nelada de J- descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
lf. 12
12 50
15
12
12
50
se al act > de revista, justificada con certificación facultativa, lo manifestarán así de oficio, acompañaudi la fé de existencia, debiendo exhibir cuando se les reviste eu i-u domicilie, tas documentos á «jue ya se ha hecho referencia.
8¡.i En el caso de que los menores de eda 1 y iu '„ritas que estén en «s ublecimientos piadosos o colegio , m puedan presentarse al acto «le la revista con sus uit .ret ó curadores reconocido) lrguimente romo tal«s. cu oficio á la Administración, se acompañarán ¡¡is lé< de exietoucia expedidas por el Registro Civil mn el Vto. Bno. de los Directores ó Jefe) de los co!e-
taofl en «uto se -encuentren. _____-—---------———
fii) "Tíos interesados, que no puedan exhibir el documento original por el cual se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aun,
J unta
¡do
Obras
del
Puerto.
39 46
39 70
39 46
39
TOTAL.......	14092 92
14092
OOMPARAOKÎN.
Epoca«.
Pesos. Cs.
Z¡iba. "	ción se ludían comprendidas en las 131249 obligucio-
Y para que este edicto tenga la debida publicidad nes canjeadas por billetes hipotecarios de 1880. se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la	La Administración del Banco publicará en
Gaceta oficial de la Habana.	lus periódicos oficiales la numeración de las obligacio-
Dado eD Aranjuez á los veinte y tres días del mes n°s á que baya correspondido la amortización y dejará de Diciembre del año de mil ochocientos ochenta y seis, expuestas al público, para su comprobación las 44 bolas
El Alférez Fiscal, Manuel Aceituno.	117 9ue hayan sali,1° en el sorteo.
_______	1	Habana 25 de P’ebrero de 1837.- El Gobernador.
.. ,	, ,	P. 8., Jone llamón de Haro.
Orden de la Plaza del día 2 de Marzo de *1887.	_______
Servicio para el día 3.	!	En cumplimiento de lo prevenido en el artículo
53 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de ,'pe . (18Y~, ®r‘ Coronel del cuarto Batallón Gobierno del Banco en su sesión de esta fecha, se con-de Voluntarios, D. Angel A. Arcos.	voca á los señores accionistas para la Junta general
‘	Visita de Hospital. Batallón Cazadores de Isa- ordinaria, que debe efectuarse el día 24deMarzopró-
—— bel 11.	ximo venidero, á las doce de su mañana, en la sala de
i Capitanía general y Paraoa. Cuarto Batallón sesiones del establecimiento, calle de Aguiar número de Voluntarios.	. .	81; advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en di-
Ilospital Multar. Regimiento Infantería déla cha sala á los señores aocionistas que con arreglo á lo
dispuesto eu el artícu o 80 del Reglamento, presenten Circulo Militar.— }a papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 16
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Negociado de Contribuciores.
Habiéndose observado que en la tasación del ingenio «Beser va» ubicado en el término municipal de lo Macagua de la proptadad de D. Gabriel Pers, se padecieron errores y omisiones por el perito que lo «fec-tuó, esta Administración lia acordado se suspenda hasta nuevo aviso la convocatoria pab ¡cada de fecha 12 «lol actual para el remate del citado ingenio.
IoO queso publica por este medio para general conocimiento.
Matanzas Febrero 25 de 1887. El Administrador principal, P. de Sedaño.
Reina.
Retreta en el Paseo frente al Batallón Cazadores «le Labri II.
Recaudado basta la fecha en este mes por
todos conceptos..................... 14092
26016
ño les liaya si to entrega lo, suplirán aquél con los cor- Idem hasta igual día del año anterior.... eticados provinciales, que por las autoridades seles;
hiynn facilitado 6 copia competentemente autorizada De menos en de la Real orden de Concesión.
10. Cuando stnu vuries los partícipes de una
1887...................... 11923 71
de
Habana lode Marzode 1887.—El
pensión, torios debut presentarse á la revista no bas-1 Libros.—M. Martínez.—El Contador,
mudo «jue lo haga uno Rolo para llenar las formalidades de aquel acto.
11.	Como el término fijado para cumplir estej precepto, no pui «le pasar del 30 de Abril, se advierte j que trascurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
12.	Los días señalados para dicha revista, son Ioh laborables del mencionado mes de Abril de 11 de la ini íiiiiia á 4 de la tarde.
Lo que se hoce público por este medio para cono-i'iUo «1« los interesado?.
Habana 17 de Febrero de 1887.— E] Administra-//ni3 (Jnanierio.
Tenedor C. Vega.-
Visto Bueno. — El Ailininistrador, López Oamundi.
cimi
tor,
Nejociado de Bienes del Estado.
Hit hiendo sido denunciado como realengo el solar
Comandancia penerai déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
El
D.
Batería de la Berna.—Artil.ería de Ejército. del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo 16 «le Ayudante de^ guardia en^el Gobierno Militar, Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde y
con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán
1q de la plaza Don Manuel Durillo. Servicio en tas Polvorines, el 2y de Juan Duart.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
la
en las dependencias del Banco las preguntas que ten gan á bien hacer los señores accionistas facnltados para asistir á las Juntes generales.
Habana 21 «le Febrero de 1887. El Gobernador;
P. S., José Ramón de Ilaro.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Co-1 mandancia.
Por esta mi primera y ún'ca carta de edicto y pregón y término de quince días, cito, lleiuo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía, sita eu la Capi
Cotizaciones de la Bolsa de 2 de Marx > de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2281 [4.0 y cierra de 228i 5, 228J p. ¡2 ¡i las 2 de la tarde.
Comandancia genera', de Matanzas.
Don Félix Eusa Indart, Capitán graduado Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Colón y Fiscal de la misma.
Hal'ái dome instruyendo sumaria contra los Guardias segundos de dicha Comandancia, Joaquín Santos Monares, Félix Candelas Martínez y Abdóu Martin Burguet, en averiguación de la conducta observada por los mismos en la conducción de tres deteuidi s, en la noche del diez y nueve al veinte de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatr<', de los cuales dos se fugaron, y el otro apareció cadáver, y «esultando en dicha sumaria graves cargos contra el sargento segundo que en la referida Leba era C nuandante riel puesto de Motembo, Manuel Gaspar Vegerano, el cual desertó de la ciudad de Cárdenas, el día dos do Agosto de mil ochocientos ochenta y cinco. Usando de las facultades que en tales casos «’«incedeii las Reales Ordenanzas á los Oficiales dol Ejército, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado sargento, paia que en el término de diez días comparezca en esta Fiscalía, sita en la Casa Cuartel de Guardia Civil de este pueblo á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la cousa en uusoucia y rebeldía. Publíquese esto edicto en la Guceta oficial de la Habana, en el Batatín oficial del Cuerpo y en el «le la provincia, para que de este modo llegue á conocimiento del individuo que se reclama. Dado en Cuevitas á 24 de Febrero de rnil ochocientos ochenta y siete. Félix Elisa Indart.
125
Don Mariano Alvarez Escribano, Alférez Fiscal del, -	-
Regimiento Caballería del Príncipe, tercero de ¡tanía ,1el Puerto, á la persona que hubiere encontrado Tiradores.	jó pueda dar razón «le lis documentos pertenecientes
En uso de las facultades que las ordenanzas me á Ramón Miranda Torre?, en la inteligencia que tras-conceden como Juez Fiscal de la causa seguida por de- cuirido dicho plazo, se declararán nuos y sin ningún serción del soldado del cuarto Escuadrón de este Re- val°r l°s mismo?, gimiento Manuel Segador Suárez; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado para pie en el término «le diez días comparezca en la plana
Habana 26 de Febrero de nuel González.
1887.
El Fiscal, Ma-122
Renta 3 p.g Intor6s amortización anual.. Idem id. y 2 id.....
Mayor del nrsmo Regimiento sita en la Habana £n el .‘i«o en In «salla do-la Esperanza número cincuenta y (,'uartel de Dragones; á responder á cargos que en distas de esta Capital, que mide un frente do 6 metros cha causa le resultan, pues de no verificarlo no se le Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infante- JJ®” ■ ‘I centímetros de frente por 23 de fondo, lindando llamará más y si no comparece, sera declarado en au- ría de Marina y Fiscal en Comisión de esta Copar el Norte con la casa calle de la Florida uúm. 31; sencia y rebeldía y se verá la causa en Consejo do Gue-
FONDOS PUBLICOS, y 1 (le
ría de Marina mandancia. Por esta mi
. on la e«Mi nuai. 51 de la misma calle, y por el Oe3te| T para que este dicto tenga ludebida publicidad pregón y término de quince días, cito, llamo y emplazo
por el Sur con la calle de la Eiperauzn; por el Este, rracompetente.	Por esta mi primera y única carta de edicto y
< nn la cn :i i'.úai. 51 de la misma calle, y por el Oote i \ para que este dicto tenga la debida publicidad pregón y término de quince días, cito, llamo y emplazo con la del núm. 5S; so anuncia al publico por este me- se fijará en los sitios de costumbre y se insertará eigja y la persona que tenga en su poder la cédula «le ins-(lio para que las personas que so consideren con dere- Gaceta y Boletín oficial de esta Proaincia.	j cripeión marítima perteneciente al individuo Lorenzo
clin á dicho solar, se presenten en esta Administración j Dado en el Potrero de Santa Teresa «Las Cañas » Ricornell y Cabot, ó á aquellos qne sepan su paradero en el termino «le treinta días a contar des tala fecha a los veinte días del mes de Febrero de mil ochocien-! para que se presenten en esta Comisión Fiscal sita en ú exponer el que les asista; debiendo al efecto aconi- tos ochenta y siete.—Mariano Alvarez. 126 lá Capitanía del Puerto, en el bien entendido de «pie
la*- I i • i »• lita i i t ll I. a > 1 a .l«\m l nliv n 11 o n «iro.l i t.an mi I nníf i m n	!	a a* i . ,	.	«.	•	• .	•
Billetes hipotecarios......
Idem dol Tesoro de Pto. P.ico. Idorn del Ayuntamiento......
ACCIONES.
paitar los titule s de dominio que acrediten su legítima propiedad.
Habana y Febrero 21 de 1887.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infan- ! íor.
tería y Fiscal de la Capitanía General Isla.
de esta ! Habana veinte y cuatro de Febrero de mil ocho-
En uso de las facultades que la Ley me concede i Juez Fiscal de la sumaria instruida eu averigua-a eión de la legitimidad de un cargo dirigido al Exce
- lontícmii) Si* T n tnn rl on lo mm P,%A .1«
como «
Habiéndose denunciado como realengo uu terreno sito en esta Capital calle de Puerta Cerrada entre
Antón Recio inatro. de frente
«1° "" cuadrado; mina por ei ixorie con la mencionarla1 Oficial-primero D. Ildefonso López de Algara y resul-. lile; por el Ítar con casa de D¡> Serapia Mesa; por el tundo cita en dicha sumaria á Manuel Tormos Navarro l'.st“ con la calta de Antón Recio, y por. el Oeste con Obrero que fué de la Brigada del Cuerpo de Admiuis-In calle «le las biguras; se anuncia al público para que tración Militar y cuyo individuo, según informe al oh-
cientos ochenta y siete.
El Fiscal, Mauuel González.
110
ció y Figuras, que tiene 35 metros 90 centí- lentísimo Sr. Intendente que fué de este Ejército Don trente, por igual medida de fondo, forman- Joaquín María Nin y Güell, por el que fué habilitado' ilradu; linda por el Norte con la mencionada Oficial'primero D. Ildefonso López de Algara y resul-
ta' personas que se consideren con derecho ai tirreuo tener su licencia absoluta por cumplido en Febrero «le
o enunciado, se prosente j en esta Administración en el; mil ochocientos ochenta y tres, obtuvo su permanencia ei termino Ge treinta di !■ inino de treinta días á contar desde la fecha, a ex- para esta Isla, fijando su residencia en esta Chalad «le ¡uta en h Canitanía dri ¡',mr ir	l,eblend10 al	acompañar la Habana, ñor el presente mi segundo edicto, cito llamo ^ „roniedad
tas titulo» de dominio que acrediten tu legítima pro- y emplazo al referido Manuel Tormos Navarro, para '
piedad.	_	_. . ...... ............ que en el término de veinte días comparezca eu esta
Fiscalía sita calta de San Miguel número ciento veinte y dos á las doce del día hábil con el fin de que preste
Habana y F« brpro 21 «ta 1887. —El Administrador principal, Lui» Guariurio.
su declaración y de no verificarlo se ta exigirá la res-- ponsabiiidad á que haya lugar con arreglo á lo legis-
Ilabiendo sido denunciado como realengo un terre no situado en la Villa de Regla, sito eu la calta deSan jado
Redro esquina á la de San Ramón, que tiene un fíente| Y para que este edicto tenga la debida publicidad de veinte y «los varas, por cuarenta y ocho de fondo; se insertará en la Gaceta oficial y Boletín de esta pro linda por la derecha con un almacén de Don Pascual viuda.	^	1
Mendnro y por el fondo con casn de la propiedad «le D'.‘ j Dado en la Habana á los veinte y un días del mes Francisca Rereirn, se anuncia al público por «ste medio de Febrero de 1887.—Mariano Martí.	llfi
pura que las personas que ?e consideren cjii derecho |	------
sobre dichos terreuos, se presenteu en esta Administra-cón en el término de treinta días á contar desde esta
Banco Español do la Isla..
Banco Industrial..........
LíOreilZO Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
_	. Banco Agrícola...............
pasado dicho término quedará nu!a y sin ningún va- Caja de Ahorros, Descuentos y
' ’	DopóVtós de la Habana..
Créditos territorial Hipotecario déla isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............
Primera Compañía de vapores
-------—	I de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Don Manuel González. Gutiérrez. Teniente de I ufan te- Com	’' AViüucen’cs' dé
ría de Marina y Fiscal en Comisióu «le esta Co- Depósitos de la Habana............
mandancia.	Compañía Españolado Aluna-
Por esta mi primera y única carta de edicto y oompañt^Cuban'a"de'ai'üml
pregón, cito, llamo y emplazo a las personas qne se brado de Gas.......................
consideren con derecho á una plancha de pino hallada Compañí«, Española de ainm-al costado del Crucero «Don Jorge Juan», para que en N^^^ta'de G^d'ia
el termino de treinta días se presauteu en esta Fiscalía Habana........................
Puerto, COU el fin de acreditar I'lom lle caminos de hierro de
la Habana...............
,	0. , „ .	, .oot ti. ti *	, .. Idem de Matánzas ú Sabanilla
Habana -.0 de Febrero de 188.. —Lj bisca*, Ma- Idem de Cárdenas y Júearo 
nuel González.	112 Idem de Cionfuegos y Villa-
______	I clara....................
““	¡ Idem de Sagua la Urande..
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infante- IJov 4» Caibarién 4 Sanoti ría de Mariua y Fiscal en Comisión de esta Lo- [demude* Oeste..........................
Don Gabriel Gebabert Valtacillop, Teniente Coronel graduado Comandante Fiscal del batallón Cazadores de Baibén número uno.
Kn uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal «le la omisa instruida contra el soldado de la cuarta Compañía de este batallón, Mariano Bielsa Pardo, por el delito de segunda deserción; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días se presente en esta Fiscalía, pabellones de 8antft Cristina; pues de no verificarlo se seguirá la causa en rebeblía.
Matanzas 14 de Febrero de 1887. Gabriel Ge-lakert.	102
13 p.
ex 11 i à 11 1). oro.
Idorn de la Babia do la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano...............
Idem del Cobre............
Idem de Cuba..............
Refinería de Cárdenas..
Don Victoriano Izquierdo Aparicio, Capitán graduado Teniente, Fiscal del primer Batallón del Regi-í.-riia á deducir el «pieles asista, acompañados délos miento Infantería de la Reina número dos. ° títulos de propiedad que lo acrediten.	Eu uso «le las facultades queme conceden las Kea-
l í a taina y Enero 31 de 18S7.—El Administrador i tas ordenanzas del Ejército; por el presente mi primer i’, i'icipai, Luu Guarnerio.	i edicto, cito, llamo y emplazo á Antonio Ruíz Bacua,!
I soldado de la cuarta Compañía de este Batallón, para j que en el término «le tre nta días contados desde la in- i : serción del presente en la Gaceta oficial de la provin- i
mandancia.
Por esta mi primera y úoica carta de edicto y'
1 pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan facilitar antecedentes referentes al cadáver de uu individuo de la raza blanca que apareció fl itando en aguas de la playa ds San Lázaro,1 T .	,
trente a la calle del Príncipe, en la mañana díldíaj	nnT Taí’.rn»».
diez y ocho del actual, eon objeto «le que se presenten I	1 blihaciones.
en esta Fiscalía, sita en la Capitanía del Puerto.	' Del Crédito territorial Hipo-
ÍIabana 25 de Febrero de 1887.—El Fiscal. Ma-' tecario de ,a Islado CuW~ nuel González	113
Negociado de cens s.
Can.nero Concita. Comisióu Fiscal.
Extendidos los recibos de Censos de regulares corros- cia, comparezca en esta Fiscalía, sita eu los Barracones i pendientes al mes de Enero próximo pasado, se avisa á del Principe, ¡í responder á los cargos que ta resultan TL» U.mi.i v- •-	M	,
los Sres Censatarios puedan pasar á_ recocerlos á la en la sumaria quo se le sigue por el delito de primeé Djn Manuel Nuficz BA’ferez de Navio de la Bección de Recaudación de esta Principal sin recargos deserción, adviniéndole que «le no verificarlo, será juz de ninguna especie hasta el 5 da Abril próximo. igudo en rebeldía.
Trascurrido dicho plazo se procederá á su cobro1 Campamento del Príncipe, veinte y dos de Febre-
por la vía de apremio.
Habana I9 de Marzo de 1887.— Ipñs Guarnerio
ro «le mil ohocientos ochenta y siete. —Viztoriano Izquierdo.	1J 5
Armada de la dotación «tal expresado y Fiscal de la causa que por primera deserción se instruye contra el marinero de segunda Juan Cabrera Hernández.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo	..................
al marinero expresado, para que en al termino de 30 \ Descuento mercantil......' #
Cédulas Hipotecarias al 8.p =
interés anual ............
Idem de los Almacoues de Santa Catalina con el 6 p.JJ de interés anual...............
62 D
62 i
63 „ 28J „ 20 P.
3R D.
26
4 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España .
{
3 á 6 p.® P. oro español, sogán plaza, fecha y cantidad. Inglaterra.................... I9J á 20 p.§ P. oro 80 d[v.
Francia....................... í £1 d ** P’l fé °r° fi° dl
(51 4 5} p.g P. oro 3 d|X. Alemania...................... 3J ¡í 4	p.? P. oro 60 d[V.
Estados-Unidos ............... í ? *	P01® l*.Jr» español 60 d¡v.
(9 i 9J p.g P. oro 3	d|».
í í |¡,§ anual oro y billetes.
Djd Emilio Luque Velázquez, Alférez de la cuarta Compañía del batallón Cazador«8 de Bailén número uno y Fiscal del mismo.
Eu uso «le las facultades que las Ordenanzas generales del Fjército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado «le la tercera Compañía de este batallón, José Soto López, por el delito de no jutificar su existencia, hallándose en In situación de rebaja lo y por haberse separado «<el ingenio An-gelita Argudín, donde se encontraba sin la competente autorización; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de trtiuta días comparezca en el Cuartel de Santa Cristina de esta plaza, ú responder á los cargos que en dicha sumaria ta resultan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los eilios de costumbre y se insertará en el Boietíu oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á 20 de Febrero de 1887.— Einilic Luque.	124
Comandancia general de las Villas.
Don Juan Solís Pérez, Teniente de la tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona miraeio seis y Fiscal de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria de orden supe* perior con motivo del encuentro habido en el Seborucal del Fuabán de esta provincia, entre fuerzas del Escuadrón movilizado del Regimiento Caballería Voluntarios de Caraajuaní y la partida que capitanea el bandido Nicasio Mirabal en la tarde del día 27 de Julio próximo pasado, á consecuencia del cual fué muerto el voluntario de dicho Escuadrón Adulfo Sosa Fabelo, y herido el voluntario práctico del mismo ( aridad Soto-longo Pérez, y resultando cargos á Mirabal y demás que le acompañaban cuyos nombres se ignoran.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente 2? edicto, cito, llamo y emplazo al citado Mirabal y demás compañeros, par« que en el término de veinte días comparezcan en el cnartel de Infantería, donde se halla alojada la fuerza de este Regimiento, á dar sus descargos; en la inteli-genc:a que de no verificarlo se ta seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en Remedtas á 21 de Febrero de 1887.— Juan Solís.	118
Don José Bonet López, Teniente Coronel graduado Comandaute dei Arma de Cab.illería y Fiscal Permanente de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Reales Ordeuan* zas me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que