GACETA
LA
AÑO XL.
Martes 10 de Mayo de 1887.—San Antonino arzobispo.—(Circular en el Espíritu Santo)
NUMERO 109
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Sección de Administración.- Cárceles y Presidios.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se convoque subasta pública para el suministro de víveres á los confinados en el Presidio Correccional de Puerto Principe durante el ejercicio do 1887 á 88, se hace público por éste anuncio para las personas que deseen interesarse en ella, puedan enterarse del pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Gobierno General y eu el Civil de Puerto Príncipe, haciendo presento que ésta se verificará simul táneamente en dichas oficinas el día 8 de Junio próximo, á las doce de su mañana.
Habana 6 de Mayo de 1887.
Méndez Núñez.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar número 433.—Ex cclentísimo Sr.:—Pasado á informe de la Sala de lo Contencioso del Consejo de Estado e! recurso de queja elevado por la razón social Calvo y Compañía contra la resolución do esc Gobierno General, declarando improcedente la vía contenciosa para la demanda presentada por el recurrente ante el Consejo de Administración de esa Isla, lo ha emitido en la forma siguiente.—Excmo. Sr.:—La Sala de lo Con encioso de este Consejo ha examinado el recurso de queja interpuesto por la razón social Calvo y Compañía do la Habana, represen tada posteriormente por el Ldo. D. Manuel Alonso Martínez, sustituido por el de igual grado Don Juan Gnalberto Hallesteros, con motivo de la resolución del Gobernador General de la Isla de Cuba de 8 de Mayo de 1884, declarando improcedente la vía contenciosa para la demanda presentada á nombro de los recurrentes en la Sección de lo Contencioso de aquel Consejo de Administración contra lo resuelto por la Dirección de Hacienda é Intendencia de Cuba, sobre que la Compañía trasatlántica de vapores correos entre la Península y las Antillas satisfaciera el impuesto de medio por ciento por la cantidad que como subvención ha percibido del Estado.—De los antecedentes que se acompañan en copia y que fueron present- dos por el Ldo. D. Francisco de los Santos Guzmán, con la demanda aparece que con motivo de una instancia suscrita por la razop social M. Calvo y Compañía como representantes de la Compañía trasatlántica de vapores correos, pidiendo que se declarara á esta última Compañía exenta del pago del impuesto del medio por ciento y que se ordenara la devolución do trescientos posos que le habían retenido al abonársele la subvención de Julio de 1882, la Intendencia general do la Isla de Cuba en 16 do Octubre de 1883, al denegar la anterior solicitud, tráscribió á los recurrentes el decreto de la Dirección general de Hacienda recaído en 20 de Febrero de 1883, en el expediente general sobre descuento del medio por ciento á los contratistas y asentistas; decreto en el cual so resolvió:—Primoro. Que la Empresa de A. López y Compañía hoy compañía trasatlántica se halla obligada al pago del medio por ciento como contratista del Estado.—Segundo. Que en su consecuencia debía satisfacer y adeuda, por no haberlo verificado el medio por ciento do todas lns cantidades percibidas de la Hacienda por cuenta del servicio de vapores correos.—Tercero. Que la liquidación de esta suma constituyo un débito á favor de la Hacienda exigible por la vía administrativa con fuerza ejecutiva. Cuarto. Que los débitos por este concepto son imputables á la Empresa A. López y C^ por las cantidades percibidas por el servicio de vapores Correos desde 1? de Julio de 1867, en que comenzó el impuesto hasta 1? de Abril de 1870, en que se suprimió y desdo 1? de Enero de 1873, en que volvió á exigirse hasta 7 do Mayo de 1878^ fecha del último contrato que fué <• :'-ido á la Compañía Trasatlántica, por el mismo concepto es de 7 de Mayo de 1878, hasta la fecha de la resolución, supuesto que aunque la cesión del servicio se verificó en 1? de Setiembre de 1881, esta Compañía se subrogó en todos los derecboa y obligaciones del contrato anterior, por lo qno contra ella debe dirigir la acción la Hacienda en primer lugar, dejando á salvo el derecho de repetir contra la Empresa cesionaria del servicio, mandándose en su consecuencia practicar la liquidación y proceder á su cobro. Que dirigida la demanda contra lo resuelto por la Dirección en 20 de Febrero de 1883 y por la Intendencia en 16 de Octubre de igual año de 1883, la Sección de lo Contenc oso del Consejo de Administración de la Isla de Cuba propuso la inadmisión del recurso fundándose en que la causa de exención del pago la apoyaba la Compañía en los términos de su contrato con el Gobierno Central para el servicio de vapores Correos, por lo que la Sección carecía de competencia para conocer y además en que el demandante no había consignado en las arcas del Tesoro el impute de su crédito.—Que el Gobernador General en 8 de Mayo de 1884, resolvió según lo propuesto por la Sección.—Que notificado el anterior acuerdo en 14 del referido mes de Mayo de 1884, el 31 del mismo se presentó á nombre de la expresada razóu social Calvo y Compañía, recurso de queja fundándolo en que con ocasión de haberse exigido á la Compañía los derechos de carga y descarga en el puerto de la Habana, por una Real orden de 28 de Agosto de 1883, se resolvió qne las Autoridades de la Isla del orden administrativo tenían competencia para conocer en la vía gubernativa ó con-
tenciosa y en cuanto á la falta de consignación alegaba que no habiéndose liquidado el adeudo, ni empleado la vía de apremio, no podía ser obstáculo la expresada falta para qne no se diera acceso á la vía contenciosa.— Que llamado este Consejo á informar se pasó el recurso de queja al Fiscal de S. M. y fué de parecer que debía confirmarse el decreto del Gobernador General porque la cuestión propuesta versaba sobre inteligencia y efectos de un contrato do servicio público entre el Gobierno Central y la Compañía y que las reclamaciones á que esto diera lugar que se instruyeran en via contenciosa, tenían que ventilarse ante la bala de lo contencioso del Consejo de Estado,según lo terminantemente prescrito en el articulo 46 de la ley orgánica de dicho Cuerpo.—Visto el artículo primero del Real decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico del procedimiento contencioso administrativo de los Consejos de Ultramar, según el cual el qne se considere agraviado en sus derechos por alguna providencia de la Administración que canse estado,deducirá demanda contra ella ante la Sección de lo Contencioso del respectivo Consejo, dentro del término de noventa días en Jas provincias de América. Visto el artículo 10 del mismo Real decreto que dispone que cuando el Gobernador Superior Civil, hoy Gobernador General se conformase con la improcedencia del recurso pro puesto por la Sección de lo Contencioso qneda á la parte el de queja al Gobierno de la Península que podrá deducirán el término de veinte días ante dicho Gobernador Superior, el cual lo remitirá por el primer correo y el Gobierno resolverá lo qne estime conveniente oyendo al Consejo de Estado en la formr prevenida para la admisión de las demandas presentadas ante el referido Consejo.— Visto el artículo 9? del Real decreto de 12 de Febrero de 1867, que dice: «Contra las decisiones del Intendente, de lo6 Ayuntamientos y de las comisiones gremiales en el reparto de las contribuciones qne se establecen en el artículo 3? podrá recu-rrirsepor la vía administrativa al mismo Intendente.«— Si los interesados no se conformasen con su providencia, podrán reclamar contra ella por la vía contenciosa ante el Consejo de Administración de la Ibla.—Considerando: Primero. Qne la cuestión propuesta por el actor ante la Sección de lo Contenciosa del Conse jo de Administración de la Isla de Cuba se refiere' al pago del medio por ciento que se había exigido y cobrado como impuesto en concepto de Contratista de! Estado, alegando dicho actor que el lefcrido inquesto no le alcanzaba en virtud de los fundamentos que invocaba. Segundo que si bien entre las causas de exención dedujo en primer término el demandante el contexto del contrato celebrado con la empresa de los vapores correos, esto no implica que sea necesario apreciar los términos y efectos de dicho contrato para decidir el recurso, ya porque la Intendencia general de Hacienda al exigir el pago lo hizo en virurd de los preceptos que regulan el impuesto y ya también porque la comparación de los términos del contrato con las indicadas disposiciones, fué el punto concreto sometido á la discusión provocada en el litigio. Tercero. Que tanto la Sección de lo Contencioso como el Fiscal de S. M. ante este Consejo reconocen que la materia objeto del acuerdo reclamado es por esencia administrativa sin quesea bastante á detener el curso de la demanda la falta de consignación en las Arcas del Tesoro de la cantidad reclamada, porque del expediento aparoeo que tuvo ingreso en dichas arcas lo que resultó liquidado y que para oponerse á la liquidación de lo que no había ingresado se presentó el recurso de qno se trata y Cuarto. Que por otra parte no consta ni se alega que éste se haya deducido fuera del plazo. La Sala oído el parece del Fiscal de S. M. entiende qne procede revocar el acuerdo del Gobernador General de la Isla de Cuba de qne se lleva hecha referencia y admitirse por la Sección de lo Contencioso de aquel Consejo de Administración la demanda interpuesta por la razón social Calvo y Compañía de que se hace mérito. Y conformándose el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino con el preinserto dictamen se ha servido resolver como en el mismo se propone. De Real orden lo comunico á V. E. para los efectos oportunos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 4 de Abril de 1887.—Bala-gner.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 de Abril último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Mayo de 1887.
Alejandro G. Olivares.
tratamientos y fórmulas de cortesía, sujetando sn redacción al lenguaje conciso peculiar de la telegrafía. Lo que de Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Y puesto el cúmplase por S. E. en 13 del actual á la anterior disposición, tengo el honor de comunicarlo á V. L, á fin de que se sirva ordenar su observancia á las oficinas dependientes de ese Centro de su digno cargo.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta Real orden, se ha servido acordar en 27 de Abril próximo pasado su cumplimiento, y que se publique en la Gaceta oficial de esta ciudad á los efectos consiguientes.
Y en ejecución délo mandado libro la presente para su publicación.
Habana 4 Mayo de 1887. El Secretario de Gobierno, Julio Macla Vázquez.
El solar número siete de la repetida manzana linda por el Norte con el solar número seis; por el Sur con los solaras números ocho, nueve y diez; por el Este con la calle de Egido, y por el Oeste con la calle de Zulueta.
K1 solar número ocho es igual por su forma al anterior; linda por el Norte con el solar número siete por el 8ur con la calle de Dragones á donde cae su frente; por el Este con el solar número nueve, y por el Oeste cou la calle de Zulueta, que es su segundo frente.
El solar número nueve tiene también la figura de un paralelógramo, lindando por el Norte con el número siete; por el Sur con la calle de Dragones que forma su frente; por el Este con el número diez, por el Oeste con el número ocho.
Valor y superficie.
SEGUNDA SECCION,
Intervención general del Estaco en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos.
Número 142.—Folio. 19 CONVOCATORIA.
Don Jaime O’Daly y D. Eduardo Daza, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuen tas del Reino en la general de operaciones del Tesoro, en la Tesorería general de esta Isla, correspondiente al mes de Junio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 30 de Abril de 1887.—El Interventor general, Prado.
Tesorería Central de Hacienda.
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hac ienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de A) arzo de 1887, á las clases pasivas residentes en la Península, en oro.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresada pago de doce de la mañana á dos de la tarde, en los días y forma queá continuación se expresan, previa presentación déla correspondiente n< minilla.
Retirados de Guerra y Marina días 9, 10 y 11 dtl actual.
Montepío Civil, Militar y Pensiones de Gracia, Ce santes y Jubilados de todos los Ministerios, Ídem 12, 13 y 14 Ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados; advirtiéndoseles que si no cobran el haber ó pensión en los días que se señalan á sus poderdantes, no les será satisfecha sino en la mensualidad siguiente.
Habana 7 de Mayo de 1887. El Tesorero general, A. M. Carvajal.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria de Gobierno. CIRCULAR.
Por al Gobierno General de esta Isla con fecha 18 de Abril último, se comunica al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo qne sigue: “limo. Sr.: Por la Sub-Secretaria del Ministerio de U'iramar, con fecha 26 de Marzo último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la siguiente Real orden: Excmo. Sr.: El Sr. Ministro de la Gobernación dice á este de Ultramar con fecha 19 de Octubre último, lo siguiente: Excelentísimo Sr.: En vista del considerable desarrollo que, á pesar do las disposiciones adoptadas anteriormente, ha llegado á adquirir la correspondencia oficial telegráfica, por no penetrarse biei eiu duda, las Autoridades que disfrutan franqui -cia, de los casos en que deben hacer uso de ella, y á fin de evitar los perjuicios y retrasos que, con tal motivo se ocasionan, no sólo al servicio del público, sino al mismo servicio oficial de que se trata; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver se manifieste á V. E. para que á sn vez lo haga á todas las Autoridades y funcionarios de ese Ministerio, á quien corresponda, que como ya se dispuso por Real orden de 31 de Enero de 1861, sólo deben valerse del telégrafo en casos graves y urgentes, y cuando de esperar al correo pudiera seguirse daño al servicio del Estado, y que en 'os despachos oficiales se supriman todos los títulos,
Administración Principal de Haciende Pública de la Provinciade la Habana.
Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se abra el pago de la mensua lidad de Marzo último á las clases pasivas residentes en la Isla, en la forma siguiente:
10, 11 y 12. Retirados de Guerra y Marina é inutilizados en campaña.
14,16, 17 y 18. Montepío Civil y Militar, Pensiones de gracia y exclaustrados.
21 y 23. Cesantes y Jubilados.
Las pensionistas de Montepío Civil y Militar, que cobran personalmente, lo harán de 11 á 2, y los señores apoderados de las mismas de 2 á ó.
Los que no cobren sus haberes en los días señalados, no tendrán derecho á percibirlos hasta el mes siguiente, como asimismo á los que dejen de cobrar tres mensualidades consecutivas, se les dará de baja en la nómina de su clase, basta tanto hagan la debida reclamación.
Habana 7 de Mayo de 1887. Carlos Vega Verdugo.
Negociado de Mura'las.
			Superficie.		Importe de cada solar.		Derechos de acotamiento.	
Manzana.		Solar.	Metros	De.	Pesos.	Cts.	Peses.	Cts.
	c	2	852	47	23869	16	281	90
		3	864	87	23351	49	282	21
		4	877	36	23688	72	286	28
		5	889	80	24024	60	290	34
		6	902	22	25262	16	263	99
		7	914	65	26524	85	271	46
		8	898	20	26047	80	295	78
		9	925	00	26825	00	274	63
	Totales					199593	78	2246	59
Acordado por la Superioridad que se snqueu á pública subasta los solares 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 y 9 de la manzana 19 de terrenos de Murallas; esta Administración ha tenido á bien disponer que dicho remate tenga lugar á las doce del día 6 de Junio próximo bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 30 de Abril de 1887.— Oírlos Vega Verdugo.
Linderos.
El solar número dos de la manzana 19, cuyo remate se anuncia, linda por el norte con el númerouno; por el Sur con el número tres; por el Este con la calle de Egido, primer frente, y por el Oeste con la calle de Zulueta, segundo frente, teniendo la forma de un paralelógramo.
El solar número tres de la propia manzana, linda por el Norte con el DÚmero dos; por el Sur con el número cuatro; por el Este con la calle de Egido, primer frente, y por el Oeste con la calle de Zulueta, segundo frente, teniendo también la figura de un paraleló-gramo.
El solar número cuatro déla referida manzana linda por el Norte con el solar número tres; por el Sua con el número cinco; por el Este con la calle de Egido, primer frente, y por el Oeste con la calle de Zulueta, segundo frente, teniendo igual figura que los anteriores.
El solar número cinco linda por el Norte con el número cuatro; por el Sur con el seis; por el Este con la calle de Egido, y por el Oeste con la calle de Zulueta, primero y segundo frente respectivamente, siendo en su forma igual al anterior.
El solar número seis linda por el Norte con el número cinco; por el Sur cou el número siete; con la cal e de Egido por el Este, y con la de Zulueta por el Oeste, con iguales frente y figura que el anterior.
Pliego de condiciones.
1* El valor de cada solar es admisible en billetes del Banco Español de la Habana de los emitidos por cuenta de la Hacienda, por su valor nominal, cd equivalencia del precio de la tasación en oro, según lo dispuesto en el art. lo del Real Decreto de 30 de Agosto de 1884 y Real orden de 22 de Agosto de 1885.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no ee admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación, pudiendo hacerse dichas proposiciones por uno ó más solares; pero expresándose Ja cantidad que se ofrezca por cada uno de ellos.
3a Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al < iuco por ciento de la tasación del solar ó solares que se deseen adquirir. También podrá presentarse dicha carta de pago cou posterioridad al pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
4? Constituida la Junta para la subasta en el Ivgar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previo depósito y á facilitar á los licitadores las noti cias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales que sean á la vez las más ventajosas, se abrirá otra licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6a El importe del primer plazo del rtmate, caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de Jos ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en nnión de los derechos de acotamiento que se abonarán precisamente en oro; y los 9 plazos restantes en iguales días de los nueve años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á ja responsabilidad del pago de los mismos los solares y las obras que en ellos se ejecuten.
7$ Los gastos que se originen por este remate seráu de cuenta del rematador y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta.
Modelo de proposición.
Don N...... N......vecino de........calle.......
núm......según cédula personal que exhibe; enterado
del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día.. .. y de las condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para el remate del solar ó solares números...... déla manzana 19 de Murallas
en la cantidad de...... (en letra) pesos en billetes
del Banco Español; obligándose á cumplir, aprobado que sea á su favor las coudiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos de escritura, anuncios y otros que se originen.
Habana...... Fecha y firma.
currido que sea dicho plazo 6e continuará el expediente por todos sus trámites.
Habana Abril 23 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos Vega y Verdugo.
Habiéndose denunciado como realengo la casa de esta Capital sita en la calle de la Florida número 38 y un solar yermo contiguo á Ja misma, lindando dicha casa por el Norte con el solar yermo, por el Sur con la casa número 40 de la calle de la Florida de la morena Juliana Melero, por el Este, con la misma calle de la Florida y por el Oeste con la casa número 37 de la calle de la Esperanza. El solar yermo linda por el Norte con la calle de la Esperanza, por el Sur con la casa número 38 de la calle de la Florida; y por el Oeste, con la calle de la Esperanza; lo que se anuncia al público á fin de que las personas que se consideren con derecho á la casa y solar denunciados se presenten en esta Administración en el término de 30 días á exponer el que les asista, debiendo venir acompañados de los títulos de dominio que lo acrediten.
Habana y Marzo 17 de 1887. El Administrador Principa], Luis Guamerio.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno sito en esta Capital, calle de Ja Misión, correspondiente al número noventa y ocho, se anuncia al público por este medio, para que las personas que se consideren con derecho al expresado terreno, se presenten en esta Administración con los títulos que lo acrediten; bien entendido que trascurridos que sean treinta días después de inserto el presente anuncio, se procederá á lo que determina el Reglamento.
Habana y Abril 19 de 1887. El Administrador principal, Carlos 11. Vega y Verdugo.
Administración déla Aduana de la Habana.
El jueves 12 del actual á Jas 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana un espejo de caoba con escultura, retasado en ...................... $ 56 ...
Una caja vidrio para ventanas, tasado en. „ l 17
Catorce kilos argollas hierro estañado... 1 90
Una caja conteniendo 18 bolas madera.. „	1 00
Habana 7 de Mayo de 1887.— Mrnuel López Ga-mnndi.
El Viernes 13 del actual á la una de la tarde, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana los efectos siguientes:
Pesos oro.
Negociado de Derechos Reales.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago de depósito n9 91 expedida por la Contaduría de esta Administración con fecha 6 de Octubre último á favor de D. Leoncio Várela, por la cantidad de cuarenta y cinco pesos oro, correspondiente á los derechos liquidados sobre la escritura de dominio en los solares n.° 1, 2 y 3 de la manzana 12 de la población del Carmelo, se hace público por este medio, para que en caso de que fuese habida, la presente en esta Administración, en la inteligencia que trascurrido el término de quince días que se contarán desde la fecha del primer anuncio, sin obtener el objeto que motiva esta publicación, quedará nula, sin valor ni efecto y se procederá por esta Administración con arreglo á los Reglamentos.
Habana Abril 14 de 1887.—El Administrador, Carlos R. Vega Verdugo.
1600 arrobas carne tasajo que se hallan á * bordo del Bergantín español «Enriqueta» valoradas á dos pesos arroba_____ 3200 ...
4319 arrobas más del mismo que se hallan á boido del Bergantín «Fomento» valorados en dos pesos oro una............. 8638 ...
Total.................... 11838 ....
advirtiendo que dicho remate se verificará con las formalidades prevenidas.
Habana Mayo 9 de 1887.—Manuel López Ga-mundi.
El martes 10 del actual á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana una caja conteniendo veintiuna medias botellas de cerveza valoradas en 1 peso 45 centavos oro.
Un fardo conteniendo 50 piés de madera labrada en cortes de caja, á favor del mejor postor.
Una caja conteniendo cuatro cajitas de hierro como muestras, también á favor del mejor postor.
Habana Mayo 5 de 1887.—Manuel López Ga-mundi.
ftI80C1 lit)UK TBNKUUKItl)B LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
£
Negociado de Bienes del Estado.
Habiéndose denunciado como realengo la casa sita en la calle de Compostela número 95 en esta capital, cuadra comprendida entre Teniente Rey y Riela, que linda por la derecha con casa número 93 y por la izquierda con la número 97 de la propia calle; se anuncia al público por este medio para que las personas que se crean perjudicadas con dicha denuncia, se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días á contar desde la fecha, acompañado de los documentos que justifiquen el derecho de posesión que sobre dicha finca tuviera; pues tras-
Por Importación-------
» Exportación.......
» Navegación........
» Depósito Mercantil .................
» Intereses de Pa-
■arés..........
ultas por infracciones..........
» Resultas de 188 á
SUMA .... impuestos.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ..................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes fres-
C&B •••	••••••».
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
5945
894
80
54
5945 80 894 54
11 76
11 76
5 39
5 39
6857 49
6857 49
Para la Junta de
Obras
del
Puerto.
1832 59
1 49
80 46
24 75
1832 59
1 49
80 46
24 75
TOTAL.
8796 78
8796 78
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todo» conceptos........................ 84518 61
Idem hasta igual día del año anterior.... 150756 67
De menos en 1887.................... 66237 96
Habana 7 de Mayo de 1887.—El Tenedor de Libros.— José Lezama.— El Contador, Juan M. 2a-balo. Visto Bueno.-El Administrador, Gamundi.
Advertencia.—Al hacerse la comparación de la recaudación de este día con igual lecha del año »nterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por hacerse en el estado mensual.
