bailo, vecino «le Jibacoa, c»sado, labrp‘or y rnay°r de edad, para que eu el término <le nuev- dias su presente en este Juzgado con objeto de dcscr'!!arse de 1“ culpa que le resulta en la causa que se I *igue por Incendio en los cañaverales del ingenio «jurlsima Concepción;» cierto y seguro de que si ast lo 1‘eiere se le oirá y administrara Justicia y de lo coutr‘rl° le seguir« la causa en rebeldía, parándole el m*mo perjuicio que m pre-seule fuere.—Jaruco 20 de nio de 1887. JoséM. de la Torre.—Buenaventura «¿'diez. Y para su publicación eu tres números de la G ctta oficial libro la pre.-eute.— Jaruco, ficha ut sutirp—-Buenaventura Báncliez.
1787 E O 24
Dr. D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia de estp villa y su partido judicial.
Por este mi r?gundo edicto y pregOn, cito, llamo y emplazo al mo^uo Tomás Herrera, cuyas generales se ignoran, puraque dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de r>ta villa con el íin de que se descargue de la culpa qu- le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ¡n potro de L). José Francisco Bcull; cierto y seguro d< que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz éincurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados Uel Juzgado con quienes se entenderán los de-iná* trámites del juicio.—Güines 14 de Junio de 1887.— I>. Marcelino González Buiz.—Por mandato de su Srla., Ldo. Juan Bta. Díaz.	1793 E O 24
LEY PROVISIONAL
REMATES.
DE
MATRIMONIO CIVIL,
y demás anexidades, tasado en ochenta y ocho mil dos-, cientos cuarenta y un pesos, dos centavos en oro. advir-, tióndose: Primero que na se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo. Se-
f lindo; que los títulos de propiedad estarán de maní -esto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose á lós imitadores que deberán conformarse con ellos	_
y que no tendrán derecho á exigir ningún otro; y dictada para la Península en 1870, modín-
cada por Decreto de 9 de Febrero de 1876 y
establecimiento destinado al efecto una cantidad igual hecha extensiva á las Islas de Cuba V Puerto
por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los	__T, , T-, . i -i o i -vr^_r- „
bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requi- HlCO por Real Decreto de de JN OViein bre sito no serán admitidos. Que asi lo tengo mandado en de 1886, Con el Reglamento para SU ejeCU-los autos ejecutivos seguidos por Doña Carmen Lafuen- . ,	°
te de Varela contra D. Gabriel Forcade en cobro de pe- Clón.
sos —Habana y Junio 21 de 1887.—Ramón María de	De venta en el despacho de esta Im-
Aráiztegui.—Ante mi, Arturo Galletti.	, , ¿¡. -. er. ,	, 
1794 r o 25 prenta a $ 1-50 oilletes el ejemplar.
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se hace saber; que en el juicio ejecutivo seguido por la sociedad de Moré y Ajuria en liquidación contra la de A. Villaé Hijo en cobro de pesos, se ha dispuesto se saquen á pública subasta los bienes embargados á las responsabilidades de este juicio consistentes eu los establecimientos conocidos por de A. Vi lia é Hijo, situados en el pueblo de Regla, compuestos de tres lotes marcados con los números 1, 2 y 3, con sus terrenos, muelles, almacenes y escritorios, fábricas, alambiques y demás anexidades; tasados todos estos bienes en ciento cuarenta y nueve mil setecientos treinta y seis pesos sesenta y un centavos en oro; cuyo acto tendrá lugar el dia veinte y ocho del próximo mes de Julio, á las ocho de la mañana en el Juzgado, calle de la Industria número 121. Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento de licitadores, pu-diendo pasar á la Escribanía del actuario á enterarse del juicio y la tasación si así lo desean que se les pondrá de manifiesto. Teniendo presente que para tomar parte en la subasta deberán consignar en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo ménos al diez por 100 efectivo valor de los bienes que se han de subastar, sin cuyo requisito no será admitida proposición alguna, asi como que no cubra los dos tercios de su tasación. Y para su publicación libro el presente.—Habana y Junio 20 de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Srla., Pedro Rodríguez Pérez. 1838 R 28 D, Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber; que á consecuencia del juicio verbal seguido en este Juzgado por Don Laureano Pérez Villamil contra Don Antonio de Soto-longo, he dispuesto se saque á pública subasta por ocho dias los bienes embargados consistentes en un juego de sala á lo Luis XV con esculturas, pintados de negro y varios muebles de uso, tasados en doscientos cincuenta y dos pesos cincuenta centavos oro, según pormenor de aulos; habiéndose señalado para que tenga efecto el remate el dia nueve de Julio próximo, á las dos de la tarde en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán 'los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 de dichas dos terceras partes.—Habana Junio 24 de 1887.—Juan Pablo Toñarely. —Ante mí, Arturo Aulet.	1822 R 28
D. Juan Vallès Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro etc.
Por el presente edicto se hace saber al público estar señalado las doce del día 27 de Julio próximo en el Juzgado, sito en la calle de Acosta núm. 32, para el remate de los bienes embargados, consistentes en la casa de manipostería y ladrillos, con un cuarto de caballería anexa á la misma, con su salón y demás anexidades, tasada en ocho mil pesos; la cual se halla situada en Már-cos Vázquez; otra casa de tablas y tejas, con dos solares anexos, situada en el camino de Pinar del Río al de Colón; la que linda con terrenos de la sucesión de D. Antonio Ayala, con todas sus anexidades, tasada en Setecientos | esos, una finca de siete caballerías de tierra, situada en el término municipal de Alonso Rojas, con sus fábricas, cercas y demás anexidades, en cuatro mil novecientos pesos oro, otra vega de dos caballerías de tierra, en terrenos de D. José de Cárdenas, situada en el camino Real que conduce á Punta de Palma, con sus fábricas y demás anexidades, tasada en mil doscientos pesos, dos caballos en ciento veinte pesos, útiles de la panadería en sesenta, idem de la tienda en setenta, objetos de locería en cinco, idem de ferretería en ocho, idem de telas en quince, idem de baratillo en cuatro, idem los objetos de la casa particular de Goicalea, en sesenta y tres pesos setenta y cinco centavos, á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verifi cario que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia, en favor de quien más diere: debiéndose ad vertir que no constan en autos los títulos de dominio de las tincas enarradas: pero que las mismas están inscritas á nombre del demandado, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que para admitirse proposición alguna, será condición precisa, la exhibición en la mesa del Juzgado, del diez por ciento del tipo que sirve de base á la subasta, Que así lo tengo dispuesto en autos que sigue la sociedad de Jaureguizar, Garrido y Compañía, como cesionaria de D. Casimiro Almiñaque contra Don Jorge Goicolea y Murga, en cobro ejecutivo de pesos.—Dado en la Habana á 23 de J unió de 1887.—J uan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en igual fecha.—Luis Blanco.	1823 R 26
El Sr. J uez de primera instancia de Monserrate, ha librado por ante mí el edicto que dice: D. Alejandro Laurel y Rodríguez, J uez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate: Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido
Sor el Sr. Conde de Asmir como curador ejemplar de i. Cecilio Fernández Cueto y Ayllón contra el Sr. Mar qués de Villalba he dispuesto que se ponga en pública subasta por segunda vez con rebajo del veinte y cinco por ciento de su avalúo, el ingenio “Recreo,” sito en el término municipal de Guanajayabo, partido judicial de Cárdenas que fue embargado al ejecutado y tasado con sus fábricas, terrenos, trenes, entre los que se encuentra un tacho al vacío y demás pertenencias, en la cantidad de ciento setenta y un mil setecientos ochenta y nueve pesos doce centavos oro, de la que deducido dicho veinte y cinco por ciento queda como precio y tipo de la subasta la de ciento veinte y ocho mil, ochocientos cuarenta y un pesos ochenta y cuatro centavos, se ha señalado para el acto del remate las doce del (lía 26 del entrante mes de Julio en los Estrados del Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, advirtiéndose que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con la prevención de que deberán conformarse con ellos, sin que tengan |derecho á exigir ningún otro; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de su avalúo y que para tomar parte en la referida subasta, deberán consignar previamente los licitadores en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para esta subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana 22 de Junio de 1877.—Alejandro Laurel,—Ante mí, José María Espinosa.—Y para su fijación extiendo la presente.—Habana fecha ut supra.—José María Espinosa.	1821 R 25
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber al público que á consecuencia del juicio abintestato del ultramarino D. José Donato Martínez Tuero, he acordado la subasta por término de diez dias de los efectos siguientes: un lote de libros usados de varias clases, ropas de mucho uso y otros efectos, tasados en once pesos setenta y cinco centavos en oro, habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia 15 de Julio entrante á las doce, en la venduta pública de I) Vicente Fernández, situada en la calle de la Maloja número 116, ad virtiendo que la tasación se encuentra en los autos, que cursan por ante el que refrenda, y que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro del avalúo. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana J linio 23 de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	1807 R O 26
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hace saber: que el día 28 de Julio próximo entrante á lus ocho de la mañana en los Estrados del J uzgado situados en la calle de Paula número 10, tendrá lugar el remate del ingenio demolido titulado •'Porvenir,” situado en el término municipal de Palmillas, partido judicial de Colón y provincia de Matanzas, distando seis kilómetros del paradero de Colon eu el ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, atravesando ésta línea á la finca de Este á Oeste, que linda por el Norte con terrenos de los ingenios "Desengaño'’ y “Santo Domingo,” por el Este con terrenos del antedicho ingenio “Santo Domingo,” y terrenos del potrero é ingenio “Agüica,” por el Sur con terrenos del ingenio “Agüiea” terrenos del ingenio de D. Juan Ofiate, terrenos del ingenio “Gurumea” de Zuaznaval y potrero de D. Francisco Arias, y por el Oeste con el mencionado potrero y el “Nieves” de D. Juan Oñate, compuesto de mil doscientos ochenta y ocho hectáreas y treinta y dos áreas, equivalentes á noventa y seis caballerías de terreno de color variable entre colorado y negro, llano en su totalidad y de regular capa vegetal, con sus aguadas que las constituyen el rio Piedra, que atraviesa la finca de Norte á Oeste, tres lagunas de poca importancia y que se secan, una fértil en el potrero y ocho pozos, con su monte, cercas, árboles frutales, maquinaria, fábricas I
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór-
Roberto García con el ííd de que evacúe un acto de j us- denBS, decretos y disposiciones COfreSpon* ticia en la causa que se sigue contra el de igual clase ¿ientes aj a£j0 ¿e 1879, que Comprende dos José Antonio Assan por lesiones.—Sagua la Grande 21	’ u
de Junio de 1887.—Fernando Rovira.	volúmenes, se pone en conocimiento
D. Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia PÚbÜCO que Se halla de Venta en el despa-del distrito Sur de esta ciudad, por antemí ha dispues- cho de esta Imprenta al precio de Clllltl*0 to que por la Gaceta oficial y con término de diez dias	hilluíeu	«1	nrimprn	v	al	de	frPit
se convoque á las personas que se crean con derecho á Pesos	MUleleS	el	Pnmel'0	J	ue
un caballo moro mosqueado, hierro Y. p. en la pata en la misma clase de moneda el segundo.
derecha, entero, de seis y media cuartas de alzada; y ¡	rn j norannn míe íIpupp ndnuirir las
otro caballo bayo prieto, con el hierro O en las dos an-!	J-.°da persona que üesee adquirir las
cas y de seis y media cuartas, para que se presenten en colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 este Juzgado, calle de Gelabert número 73, á declarar .	• „i„ •	i„ i, „ '	do
en la causa por hurto de cabaiiosáD. José y D. Federico &mbos	inclusive,	se	le hara una	rebaja	de
Ramírez.—Y para su publicación, libro la presente en 25 r» Q Matanzas y Junio 9 de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.
1640 C O 2»
El Sr. D. Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque á las personas que se crean con derecho á una yegua oscura, con el hierro Z. G. y de seis cuartas de alzada; y otra alazana rosilla, con tres patas blancas, para que se presenten en este Juzgado, calle de Gelabert número 73, de 1 á 3 de la tarde con los documentos que acrediten su propiedad á evacuar un acto de justicia en la causa por robo de caballos á D.
Antonio Luis Alonso y otros. Y para su publicación, libro la presente.—Matanzas 13 de Junio de 1887.—Ldo.
Juan Vinageras.	1687 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCA N CE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre .	_	_ nociones de Química elemental, indispensables
término de nueve dias se convoque á las personas que | reconocer las tierras, suministrarles con acier-conozcan á la morena Serafina Pérez y les conste si ésta j ra\a
posee bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en el to los abonos y mantenerlas en estado de tertilidac
Juzgado, Gelabert número 73, á declarar sobre dicho particular en causa criminal. Y para su publicación se libra el presente en Matanzas y Junio 20 de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.	1802 O O 28
El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Manuel Juan Augusto Romero, natural de ésta, soltero, de 17 años, panadero y vecino que dijo ser de Belascoaín número 3; á fin de que con las pruebas y asistido de persona que le represente comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, á celebrar juicio de faltas con el moreno Alberto Pérez por riña.—Habana Junio 15 de 1887.—Ante mí, Arturo Aulet, Secretario.
1730 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Rodríguez Marrero, vecino que fué de la calle de las Virtudes número 46, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezca ante este Juzgado, calle de la Industria número 121, á objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado para su inserción en el expresado periódico expido la presente.— Habana y Junio 22 de 1887.—Br. Bernardo del Junco.
1818 C O 26
El Sr. Juez dé primera instancia de este partido judicial por ante mí na dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á una yegua mora, de seis y media cuartas de alzada, para que comparezcan en el término de diez dias en este Juzgado con los documentos que acrediten sus derechos.—Sagua la Grande 21 de Junio de 1887.—Andrés S. Moreno.
1817 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia de este Partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los asiáticos Caramelo y Titán, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa formada contra el asiático Polonio Apán por robo.—Sagua la Grande 20 de Junio de 1887.—Andrés S. Moreno.
1790	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Antonio Torres, cuyas generales se ignoran, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa seguida contra D. Emilio González y otro por robo.—Sagua la Grande 17 de Junio de 1887.—Fernando Rovira.
1791	C O 26
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque á D. Sebastián Fernández Marina, vecino que fué de Merced número 71, para que dentro del término de noveno dia comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones al mismo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 13 de Junio de 1887.—José B. Egea.
1660	C O 26
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Eloisa Candelaria García, veci na que fué de Industria número 130, para que dentro de noveno dia se presente en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 104, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesión á la misma. Y para su pubiicación libro la presente en la Habana á 13 de Junio de 1887.—José B. Egea.
1661	C O 26
constante, por N. Basset, traducción castellana con notas, por D. Juan Miguel Ortiz
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
PARTE NO OFICIAL.
LEGISLACION
DE
INNTKD€€10» PUBLIC A.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supre mo, el Reglamento de la l/niversidad, del Instituto, del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES i RELACIONES DÏ LAS OFICINAS GENERALE
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta ó 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
un iie................. io cm
PIBA LAS ISLAS
HABANA 28 DE JUNIO DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la diputación del presente mes, de esta Real Casa, al Sr. D. Ricardo Calderón.
Recaudación Judicial de los productos em-embargados al Excmo. Ayuntamiento.
AVISO.
Se suplica á los Sres. contribuyentes al Municipio por el c oncepto de plumas de agua, se sirvan pasar á abonar las del año corriente en esta oficina, Mercaderes 4, de 11 á 4 de la tarde.— Habana lo de Junio de 1887.—El Recaudador Judicial, Francisco de Cuadra,
PARTE ECONOMICA.
LE? BE CAIA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA I PUERTO-RICO.
l)t venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el e'empla
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
IMLA DE €1JBA
KEliLAMENTO MIA SU «101.
Véndese en la Administración de este periódico á
un neso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.	J
DE
CUBA Y PUERTO RICO
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este perió dico á 2 rs. plata el ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
inTEVA LEY
’iimmâhÎiiïq rara,
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DI CUBA Y PUIRTO-RICO,
POR REAL DECRETO DE 25 DE SETIEMBRE DE 1885
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A L.A RUSTICA.
En la Habana.................. $ 2 plata
En Provincias................. „ 2-12i oro
EMPASTADO.
En la Habana. ................ $ 2-50 plata
En Provincias................. 2-50 oro
AL CALOR DEL HOGAR.
IMPRESIONES Y CANTARES
POR
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una'‘Narración Social.”
RECLAMENTO
PARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
DE LA RIQUEZA RUSTICA Y I MANA
Y
REGISTRO DE LA GANADERIA.
-------------«-»:«-»-
De venta en esta imprenta á pesos 1 "50 centavo el ejemplar.
Mf©E TEBft&US
DB
sun fi, ti i pii.
Hotel “San Carlos.”
LEY GENERAL DE BENEFICENCIA.
De venta en esta imprenta á 80 centavos ejemplar,
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL E ELLO Y TIMBRE BEL ESTADO
APROBADA POR REAL DECRETO
de 5 de Febrero de 188G.
De venta en el despacho de esta Impren ta.
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS POR DECRETO DE 31 MA10 ULTIMO.
Re venden en el despacho de esta imprenta á pesos 2 B/B el ejemplar.
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y TUERTO RICO
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 2 billetes.
AURELIO SANDOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AGRONOMO. MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL,
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS
CARDENAS 54.—HABANA.
JOSE S- BARRERA
NOTARIO.
Ha trasladado su domicilio y estudio á la calle de Cuba número 60.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar oor el Excmo. Ayur tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la oenta en el Despacho de libros de la Gaceta Teniente Rey 23¡
ALMANAQUE JUDICIAL PARA 1887,
publicado por la
REVISTA GENERAL DE DERECHO,
á dos tintas, y redactado'ccnfoime á la Circular de 19 de Diciembre de 1877.—Un folleto en octavo de diez y seis páginas, ecn una plana en blanco para notas, y propio para tener sobre el bufete ó llevar en el bolsillo.
Los días inhábiles van marcados con tinta roja.
A un peso billetes el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Bey número 23.
m\
Y DOMI
El nuevo dueño de este establecimiento deseando que los señores huéspedes encuentren en Santa Fé, todas las comodidades necesarias é indispensables cier tamente si acuden allí á restablecer sus dolencias, no ha omitido gastos para reformar por entero el hotel-«San C’árlos», montado al nivel de los mejores de su clase.
Ventilación, aseo, habitaciones espaciosas y convenientemente amuebladas, comida excelente, y lo que vale mas para lis enfermos, alimentos especiales y una asistencia esmerada, bajo ia dirección del Dr, I). Próspero Garmendia.
Para más informes, dirigirse en Cárdenas, Far macia San Juan de Dios, Beal 63; Matanzas, Tarafa Hnos., Matanzas 12; Habana, Sol 12, Farmacia La Marina. En esta Farmacia existe constantemente el agua de los manantiales de Santa Fé.
HOTEL ESPASOL
I
CON ELEVADOR.
DE FIDEO Elíseo ? COME
114, 110 Y 118 WEST 14 TH STREET.
NEW-YORK.
Este hermoso hotel está sitnado en el sitio má-céntrico de la ciudad. Tiene expléndidos salones decorados con esmerado gusto y espaciosas habitaciones, para familias y transeúntes. Baños, salones de billar, refrescos y todas las comodidades que puedan apetecerse, etc, etc.
Hay habitaciones sin comida desde el precio de 1 á 3 pesos
Los agentes de este acreditado hotel estarán siempre en los muelles á la llegada de los vapores de América y Europa, para conducir á los Sres. viajeros y hacerse cargo de los equipajes. Precios del hospedaje completo, desde 2 pesos hasta 4
nmra ¡r
NOTARIO PUBLICO,
Ha trasladado su estudio á la calle de Aguiar núm. 21.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
ABOGADO.
Asuntos Judiclales-adminlstralivos
Y
CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVOS. EMPEDRADO 39.-HABANA.
Sociedad ancSnima industrial Minas de Nafta “San Juan de Motembo.”
Secretaría.
En la Junta Directiva que celebró esta Compañía el 19 del corriente, se acordó entre otros particulares, que la J unta general ordinaria que marca el artículo 15 del Beglamento tenga efecto á las doce del día 10 del entrante Julio eu la casa número 79 de la calle de San Miguel.
Lo que de orden del Sr. Presidente se hace público con arreglo al artículo 18 para conocimiento de los Sres. acciouistas.
Habana Junio 25 de 1887.—El Secretario, Antonio G-inart.
üim&TA ML GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL Pilli S. M.
^