AÑO XL
Jüéves 27 de Enero de 1887.—
San Juan Crisòstomo.—(Circular en Santa Clara.)
NUMERO 23.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HODIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
artículo 12 de la misma. Cuando esta publicación deba tener lugar en algún punto de las demás provincias españolas, se remitirán los edictos al Ministerio de Ultramar, que los dirijitá á quien corresponda para que disponga que se fijen en la localidad respectiva por los Jueces municipales ó por los que hagan sus veces.
Si los edictos estuvieren impresos no será necesa rio que se copien en el expediente, bastando (pie se una al mismo un ejemplar de ellos, con nota de conformidad puesta al pié de cada uno por el Secretario.
Sección segunda.
De las dispensas de edictos y de impedimentos.
El Exorno. Sr. Jefe Superior do Palacio en telegrama fecha de hoy, dice al Excrao. Sr. Gobernador Goncral lo siguiente:
“Acepto V. E. y trasmita en nombre de S. M. expresivas gracias á Autoridades, Corporaciones, Clero, Institutos Armados y leales habitantes Isla por su felicitación en los días de S. M. el Rey.”
Lo que do orden do S. E. se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Enero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
■ - ■ •
Orada y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21 de Diciembre último, y bajo el número 1423, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:— A propuesta del Ministro de Ultramar y como Reina Regente del Reino, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII; vengo en aprobar el adjunto Reglamento para la ejecución de mi Decreto de doce de Noviembre último sobro matrimonio civil en las Islas de Cuba y Puerto Rico.— Dado en Palacio á veinte y uno de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—Lo que de Real orden comunico á V. E. con inclusión de la Gaceta de Madrid en que se insertan dichos Real Decreto y Reglamento, para su conocimiento y demás efectos”.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 13 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial, así como el Reglamento de referencia para general conocimiento.
Habana 24 de Enero do 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
REGLAMENTO
PARA LA EJECUCIÓN DEL REAL DECRETO DE 12
DE NOVIEMBRE DE 1886 SOBRE MATRIMONIO
CIVIL EN LAS ISLAS) DE CUBA V PUERTO RICO.
CAPITULO PRIMERO
Del matrimonio.
Sección primera-
De la solicitud y publicación del matrimonio.
Artículo l.° Los que intenten contraer matrimonio civil en cualquier punto de las islas de Calía y Puerto Rico deberán manifestarlo al Juez municipal del domicilio ó residencia de los mismos ó de cualquiera de ellos si residiesen en diferentes pueblos, expresando todas las circunstancias y antecedentes personales mencionados en el artículo 9." de la ley de Matrimonio y presentando las certificaciones necesarias para acreditar su domicilio ó residencia durante Jos dos últimos años.
También expresarán los nombres y apellidos, oficio 6 profesión y domicilio ó residencia de sus padres, y si los interesados ó alguno de ellos necesitare con arreglo á las leyes consentimiento ó consejo favorable pura contraer matrimonio, expresarán asimismo el nombre, apellido y domicilio de la persona que deba prestarlo.
Art. 2? La manifestación á que se refiere el artículo precedente podrá hacerse por medio de solicitud escrita y firmada por los dos interesados ú otra persona á su ruego si no supieren ó no pudieren firmar, ó exponiendo aquéllos verbalmente al Juez municipal sn propósito de contraer matrimonio y las circunstancias y antecedentes mencionados en el mismo artículo.
En el caso de hacerse la manifestación verbalmente se reducirá en el acto á escrita por el Secretario del Juzgado municipal, firmándola los interesados ú otra persona á su ruego, si no supieren ó no pudieren firmar, y autorizándola aquél.
Art. 3.“ Los Jueces municipales no podrán negarse á admitir ni á dar curso á ninguna solicitud de matrimonio cu que sea interesado un domiciliado 6 residente en el término municipal de su cargo, no siendo en los casos expresamente determinados polla ley ó en virtud de sentencia del Tribunal competente.
Contra la negativa arbitraria 6 infundada del Juez municipal podrán los interesados acudir en queja al Juez de primera instancia del distrito, quien resolverá de plano lo que corresponda.
Art. 4.“ Inmediatamente después de presentada ó redactada la manifestación el Juez municipal dictará providencia, inundando que se ratifiquen en ella los interesados. Si la mauitestación adoleciere de alguna omisión ó defecto, se suplirá ó subsanará en el'acto de la ratificación, adicionándose ó corri-iiéndose lo que para ello fuere necesario. La dili-geucia de la ratificación se firmará por el Juez municipal, por los interesados ó personas á su ruego, si no snpiereu ó uo pudieren firmar, y por el Secre
tan° Art. 5.° Hecha la ratificación el Juez dispondrá que se formen y publiquen los correspondientes edictos con arreglo á lo dispuesto en los artículos 13 y 14 de la ley de Matrimonio, copiándose el original de los mismos á continuación de la providencia en que se manden publicar, fijándolos en los parajes marcados en el artículo 11 de aquélla, y remi-tiéudolos á los demás Jueces municipales donde tapida debau publicarse en los casos expresados eu el
Art. 6? La publicación de edictos será indis pensable para la celebración y validez del matrimonio. Se exceptúan solamente de esta formalidad, conforme á lo prescrito en los artículos 16, 17 y 18 de la ley de matrimonio y eu este reglamento los casos siguientes:
1.	“ Cuando los que intenten contraer matrimonio ó alguno de ellos se hallen en inminente peligro de muerte, debidamente justificado.
2.	° Cuando los que intenten contraer matrimonio sean militares y se hallen en activo servicio.
Los que intenten contraer matrimonio antes de haber trascurrido dos años desde que dejaron de ser militares en activo servicio están dispensados de la publicación de los edictos durante el tiempo que fueren militares si presentasen certificación de su libertad, expedida por el Jefe del Cuerpo armado á que hubiesen pertenecido.
3.	° Cuando los que intenten contraer matrimonio hayan obtenido la competente dispensa de la publicación de los edictos.
Art. 7En el caso á que se refiere el número 1? del artículo precedente, el Juez municipal á quien competa autorizar el matrimonio ó el que haga sus veces podrá disponer la publicación de los edictos siempre (pie se le presente certificación de Facultativo que acredite el inminente peligro de muerte y lo considere justificado por dicho medio y por los demás que á su juicio fueren suficientes.
Cuando sean los Jueces municipales los llamados á conceder la dispensa, oirán al Fiscal de su Juzgado, quien deberá emittir su dictamen por escrito y con la mayor urgencia.
Art. 8? Eu el caso del número 2.° de dicho artículo 6?, se tendrá por dispensada por ministerio de la ley la publicación de los edictos, siempre que el militar en activo servicio presente certificación del Jete ó Jefes con mando efectivo del Cuerpo ó Cuer pos armados en que sirva ó á que haya pertenecido durante los dos últimp$ años, en la cual se justifique la libertad del interesado durante aquel período.— Si no hubiese estado en activo servicio durante todo este tiempo, se publicarán los edictos en el domicilio ó domicilios que hubiere tenido sin estar en servicio activo en los dos años anteriores á la presentación de la solicitud de matrimonio.
Art. 9? La exención de edictos concedida al militar en activo servicio no alcanzará á su futura esposa ni le relevará de ninguno de los demás requisitos y formalidades (pie se exijeu para la celebración del matrimonio.
Art. 10 Para solicitar y obtener la dispensa de la publicación de los dos edictos ó del segundo de ellos, que conforme al artículo 18 de la ley de matrimonio sólo podrá conceder el Gobierno por causas graves suficientemente probadas, se procederá del modo siguiente:
1? Los solicitantes presentarán al Juez de primera instancia del distrito á que corresponda el Juz gado municipal donde deba celebrarte el matrimonio una instancia firmada por los dos ó por persona ó su ruego, si no supieren ó no pudieren firmar, ydirijida al Gobernador General de la isla solicitando la dispensa y exponiendo las causas eu que se funden para pedirla. Con esta instancia deberán presentarse los documentos fehacientes que demuestren la certeza de las causas alegadas en apoyo de la solicitud.
2? El Juez de primera instancia del distrito, después de cerciorarse por los medios que estime oportunos de la conformidad de los interesados con la petición, y de reclamar los datos que crea necesarios, pondrá al pié de la instancia su informe razonado, manifestando cuanto se le ofrezca y parezca respecto de las causas alegadas, y emitiendo su opinión aoerca de la conveniencia ó i «conveniencia de conceder la dispensa, elevando todos los antecedentes al Gobernador General de la Isla por conducto del Presidente de la Audiencia del territorio. El Juez de primera instancia del distrito y todos los funcionarios que entiéndan en estos asuntos, procederán en ellos con reserva y con la posible urgencia.
3? A propuesta del Presidente de la Audiencia dictará el Gobernador General orden concediendo ó denegando la dispensa, comunicándose aquélla al expresado Juez de primera instancia, quion dispondrá (pie se tome razón de la misma por el Secretario en un libro registro de dispensas (pie deberá llevar, y haciéndolo así constar al margen de dicha orden la entregará ú los interesados.
Art. 11. Para solicitar y obtenerla dispensa de impedimentos expresados en el artículo 7.° de la ley de matrimonio se observarán los trámites y formalidades siguientes:
1? Los solicitantes presentarán al Juzgado do primera instancia del distrito á que corresponda el Juzgado municipal donde deba celebrarse elmatrimo nio una instancia firmada por los dos ó por persona á su ruego, si uo supiesen ó no pudiesen firmnr, y dirijida al Ministro de Ultramar, expresando el impedimento 6 impedimentos cuya dispensa solicitasen, y exponiendo las causas en que se funden para pedirlo.
Con esta instancia deberán presentarse los documentos fehacientes eu que consten el impedimento ó impedimentos cuya dispensa se solicito, la certeza de las causas alegadas para obtenerla y las partidas de nacimiento de los solicitantes, sacadas del registro civil, ó de la parroquia respectiva si el nacimiento lia sido ar.tcrior al establecimiento do aquél.
Además presentarán on los casos especiales que á continuación se expresan los documentos siguientes:
Eneldo impedimento de la viuda, por no; haber trascurrido los trescientos un días siguientes al de la muerto dol marido, en el de la mujer cuyo matrimonio so hubiese declarado nulo, ó por no haberse verificado ol alumbramiento si una ú otraj
hubiese quedado en cinta, á que se refiero el número 4.° del artículo 5.u de la ley do Matrimouio, se presentará certificación de la defunción del marido ó de la sentencia firme en qne se hubiese declarado la nulidad del matrimonio, certificado del Facultativo que acredite que la viuda ó la mujer cuyo matrimouio fné disuelto está ó no eu cinta, y el do nacimiento en su caso de los hijos habidos en el anterior matrimonio.
En ol do impedimento do parentesco de colaterales por consangnidad ó por afinidad lejítima ó natural, á quo se refieren los números 2.°, 3? y 4.° del artículo 6.° do la misma ley, los certificados de nacimiento ó de matrimouio ^ue acrediten el parentesco de lo6 solicitantes.
En el de impedimento de los descendientes le jítimos del adoptante con el adoptado, á quo se refiere el número 6? del propio artículo 6.°, copia auténtica del documento fehaciente en que conste la adopción.
Cuando so alegase como causa para obtener la dispensa la existencia de hijos habidos en comercio ilejítimo, ó la circunstancia do hallarse en cinta la solicitante, bastará sobre estos particulares la aseveración de los interesados, siu perjuicio de quo so presenten los documentos que acrediten el parentesco.
2.	° l’resontada la instancia con los documentos mencionados en el número anterior, el Juez de primera instancia del distrito, después do cerciorarse por los medios que estime oportuuos de la conformidad de los interesados con la solicitud, pasará ol expediento al Promotor Fiscal del misino Juzgado para qne emita sn dictamen.
Guando el Juez de primera instancia lo estime necesario ó los interesados lo soliciten, podrá acordar que so practique una información do testigos acerca de alguno ó algunos de los hechos expuestos en apoyo de la presentación; y concluso el expediente, el Juez de primera instancia lo elevara con sn informo razonado al Ministerio de Ultramar por conducto del Presidente de la Audiencia del territorio.
Tanto el Juez de primera instancia como el Promotor fiscal procederán en estos asuntos con la posible brevedad y reserva.
Los Promotores fiscales emitirán dictamen en los expedientes de dispensa, no sólo para manifestar si se han instruido con arreglo á las disposiciones vigentes, sino también para determinar si el impedimento es ó no dispensable, y si en atención á las cansas alegadas procedo ó no la dispensa; te metido muy presente qne en las de parentesco, la computación de grados ha de hacerse civil y canónicamente.
3.	° Se considerarán como circunstancias favorables para conceder la dispensa:
La de convenir á los hijos de anteriores matrimonios por la fundada esperanza de hallaren el cónyuge que pretenda entrar en la familia la protección ó el cuidado de que se viesen privados por el fallecimiento de su padre ó de su madre.
La de proporcionarse, por consecuencia del matrimonio,' medios de subsistencia para los solicitantes, para alguno de ellos ó para sus padres necesitados ó enfermos.
La de facilitarse arreglos de familia que pongan término á cuestiones ó pleitos, ó produzcan otras ventajas análogas.
La de evitarse escándalos por haber mediado largas y estrechas relaciones entre los solicitantes, con existencia de prole ó embarazo.
La de haber gran dificultad de matrimonios por escasez de población ó por otras causas generales ó especiales de cada caso.
La razón de Estado, si el matrimonio fuere entre Príncipes ó de alguno de ellos.
Las demás causas que conforme á un recto criterio se estimen como interés público ó particular de las familias de los solicitantes.
4” Se considerarán como circunstancias desfavorables á la concesión de la dispensa la absoluta falta de motivos que desrauestren la necesidad, la utilidad de la misma y cualquiera otra circunstancia que conforme á uo recto criterio se estime como justa causa de denegación de la solicitud.
f>9 Recibido en el Ministerio de Ultramar el expediente, podrá ampliarse can los datos que se conceptúen necesarios, y se dictará resolución á pro puesta de la Dirección general de Gracia y Justicia del mismo Ministerio, concediendo ó.denegando la dispensa. En los casos en que el Gobierno lo esti me oportuno, oirá previamente á la Sección de Ultramar del Consejo de Estado
6.° La concesión do dispensa se expedirá en Real carta, impresa y revestida de las formalidades necesarias para su autentidad, remitiéndose al Presidente de la Audiencia del territorio para que á su vez lo haga al Juez de primera instancia del distrito por cuyo conducto so hubiese solicitado, quien dispondrá qne se tome de ella razón en un libro registro do dispensas, que se haga constar á continuación de. la misma haberse llenado este trámite, y que se entregue á los interesados para los usos qne corresponda.
Cuando la resolución del Gobierno fuese denegatoria de la dispensa, se comunicará do Real orden al misino Presidente para conocimiento del Juez de primera instancia del distrito, ol de los interesados y demás efectos consiguientes.
También lo serán aquellas en que no se ratificasen los denunciantes por su culpa ú omisión durante las veinte y cuatro horas siguientes á la presentación de la denuncia.
2» Contra estas providencias denegatorias podrán reclamar los interesados dentro de las veinte y cuatro horas siguientes á la de la notificación al Juez de primera ¡ustancia del distrito, quien previo informo del Juez municipal respectivo y oído ol Promotor fiscal resolverá sin ulterior recurso lo que estime procedente.
3a. Hecha la ratificación, el Juez municipal dictará providencia mandando notificar la denuncia á Jos quo intentaren contraer matrimonio, y á sus padres ó curadores si aquéllos fuesen menores de veinte y cinco años de edad.
Los interesados podrán hacer constar en la diligencia de notificación si on vista de la denuncia persisten ó nó en la celebración del matrimonio. En el caso de desistimiento se suspenderá toda diligencia ulterior, remitiéndose el expediente al Juez designado para autorizar dicho matrimonio.
4? Si loS interesados no manifestasen en el acto de la notificación ó en las veinte y cuatro horas siguientes eu desistimiento, el Juez dictará providencia mandando recibir á prueba la deuun-eia por el término de ocho días.
Esta providencia se notificará al denunciante y á aquellos á quienes so hubiese también notificado la dennneia.
Los interesados, si fueren mayores de veinticinco anos de edad, y sus legítimos representantes si fuesen menores, podrán oponerse á la denuncia; y si lo verificasen se les admitirán, lo mismo que al denunciante, todas las pruebas pertinentes que en el expresado término propongan.
Las pruebas se practicarán en todo caso con citación do ambas partes interesadas. Las declaraciones do testigos se recibirán á presencia do las mismas si quisiesen concurrir, pndiondo hacerse a aquéllos verbalmento las preguntas y repreguntas quo deseen y el Juoz estimo conducentes. No se admitirán interrogatorios por escrito.
5.	a Trascurridos los ocho días útiles designados para la prueba, á contar desdo el de la última notificación de la providencia mencionada en la regla anterior, so unirán á la denuncia las prne-bas practicadas, citándose y emplazándose á las partes ó á sus representantes para qne comparezcan ante el Juzgado de primera instancia que haya de resolver sobre la denuncia dentro del término de ocho días, á contar desde la fecha dol último emplazamiento. Este término so ampliará á razón de un día más por cada 30 kilómetros de distancia del pueblo en qne resida el emplazado á aquel en qne radique dicho Juzgado de primera instancia.
6.	a El Juez quo haya instruido el expediento lo remitirá inmediatamente al Juzgado de 1.a instancia del distrito, y si aquél no fuese ol llamado á autorizar la celebración del matrimonio, hará la remisión por conducto del qne hubiese designado al efecto, quien remitirá juntos todos los referidos expedientes á dieho Juzgado de l,a instancia.
7.	a Recibidos en éste y trascurrido el térmi no del emplazamiento, el Juez de primera instancia del distrito convocará á los interesados que se hubiesen personado y al Promotor fiscal á juicio verbal, que deberá celebrarse dentro do los tres días siguientes á aquel en que concluya el término del emplazamiento.
8? Los interesados y el Promotor fiscal podrán presentar en el acto del juicio verbal los nuevos documentos y testigos que les convengan. El Juzgado de primera instancia podrá asimismo dictar para mejor proveer las providencias qne considere indispensables, á fin de conseguir el mayor esclarecimiento de algún hecho..
99 En todo caso dentro de los cinco días si gnientes al de la celebración del juicio verbal, el Juzgado de primera instancia del distrito dictará providencia motivada admitiendo ó desestimando las denuncias presentadas.
Si la denuncia fuese desestimada, los denunciantes serán condenados á indemnizar de los gastos oeasionudos á los qne intentaren contraer el matrimonio, á no ser qne la providencia desesti-matoria se fundo en hallarse comprendida la denuncia en la regla 1.a de este artículo, en cuyo caso se impondrá la expresada indemnización al Juez que indebidamente hubiese dado curso á la oposición.
Si ol Juzgado de primera instancia del distrito considerase maliciosa la denuncia, reservará sn derecho á los perjudicados para ejercitar en el juicio correspondiente las acciones civiles ó penales qne procedieren.
10.	Contra la providencia dol Juzgado de primera instancia no se dará recurso alguno. .
11.	Dictada la providencia por el Juzgado de primera instancia, mandará devolver inmediatamente todos los expedientes al Juez municipal á quien correspondiere autorizar la celebración del matrimonio para que proceda á lo que haya lugar con arreglo á lo dispuesto en aquélla.
Sección cuarta-
De la celebración del matrimonio.
Ley do Matrimonio para cerciorarse do sil validez y autenticidad, salvo el caso previsto en ol art. 32 de la misma.
Cuando los interesados ó alguno de olios tuviesen necesidad para contraer matrimonio do consentimiento ó consejo favorable, y los que deban prestarlo manifestaren al Juez municipal quo so le otorgan desde luego ó quo so proponen otorgárselo personalmente en el acto de la celebración de aquél, se hará así constar por diligencia npud acta, que firmarán los manifestantes ó persona á su ruego, si-no supieren ó uo pudieren firmar, dos testigos, el Juez municipal y ol Secre-tario, y no 6e exijirá en tal caso la presentación de los documentos expresados en el nútn. 4.° del art. 31 de la Ley.
Los españoles ó extranjeros que sin llevar dos años de residencia en España hubieren tenido su domicilio ó residencia durante el año anterior á su entrada en esta Nación en un punto donde las leyes del país no permitan la publicación dol matrimonio por la Autoridad Civil, no necesitarán acreditar haberse publicado en dieho país el quo intenten contraer, bastando en tul caso la certificación de libertad á quo se refiero la última prescripción dol art. 15 de la Ley.
Art. 16. Además de los documentos indicados en el artículo procedente, so exigirá que acrediten haber obtenido licencia del Gobierno, los que la necesiten para contraer matrimonio, conformo á las disposiciones légalos.
También se exigirán y unirán al expediento la3 concesiones do dispensa de edictos y do impedimentos en 6us respectivos casos.
Art. 17. Examinado el expediento por el Juez municipal, estimando suficiente los documentos presentados y no existiendo impedimento sin dispensa ó motivo legal qne á ello so oponga, dictará providencia mandando proceder á la celebración del matrimonio.
Art. 18. El Juez municipal no podra delegar sus facultados para la autorización de los matrimonios. En los casos do ausencia, enfermedad ú otro impedimento legítimo le sustituirán los suplentes á quienes corresponda, con arreglo á las disposiciones legales.
Art. 19. El acto do la celebración del matrimonio se verificará con sujeción á las prescripciones do los artículos 37 y 38 de la ley, y además so observarán las siguientes:
Ia El acto se verificará en el día que los contrayentes desiguen, poniéndose al efecto de acuerdo cou el Juez Municipal, y en la hora qne éste determine. Todos los días y horas seráu hábiles para la celebración del matrimonio.
2? Los dos testigos que necesariamente lo han de presenciar serán designados por los contrayentes debiendo aquéllos ser mayores de edad, eouforme aí artículo 38 de la la Ley.
3? Llegada la hora señalada para la celebración del matrimonio, y hallándose presentes los que deban concurrir al acto, el Juez Municipal manifestará el objeto (lela reunión y mandará que se proceda alienar sucesivamente todas las formalidades expresadas en dicho artículo 38.
Art. 20. Para el cumplimiento del artículo 32
de la Ley de Matrimonio Civil, dos meses después de celebrado un matrimouio in artículo rnortis, se citará al cónyuge que pidió su celebración para que acuda á ratificarlo. Si uo compareciese ó resistiese este acto, se le impondrá una mulla de 10 á 200 pesetas, procediéndose si necesario fuese con arreglo al artículo 261 del Código penal da las Islas de Cuba y Puerto Rico. Cuando continuase la causa que motivara la celebración del matrimonio, el encargado del Registro le concederá un plazo prudencial para que termine el expediente; y una vez ultimado éste, se hará una nueva inscripción en el Registro, poniéndose eu la primera la correspondiente notu de referencia.
Art. 21. Los Jefes de los Cuerpos militares en Campaña y los Contadores de los buques de Guerra ó los Capitanes ó Patrones de los mercantes, cuando procedan á autorizar los matrimonios de los que se hallen á bordo en peligro inminente de muerte, conforme al artículo 43 de la ley de matrimonio, se referirán, para hacer constar la certeza de dicho peligro, á la certificación del Facultativo, ó en su de--fectoáíos demás medios que se hubiesen estimado bastantes para la dispensa de edictos.
Lo mismo liarán los Jefes de Lazaretos ó de otros establecimientos análogos cuando el matrimonio haya de celebrarse en ellos en iguales circunstancias.
Art. 22. Si los contrayentes ó alguno de ellos fuese sordo-mudo, deberá expresar su consentimiento por medio de signos que no dén lugar á duda acerca del mismo.
Si no entendiesen el castellano, lo expresarán por medio de intérprete que el Juez nombrará al efecto, el cual deberá tener las circunstancias que se requieren para ser testigo de mayor excepción, y jurará previamente desempeñar su cargo con fidelidad.
Art. 23. Los expedientes de preparación, dispensas, oposición y celebración del matrimouio deberán instruirse cou la brevedad que recomienda en el número 2f, del articulo 11 de este Reglarneuto eu papel de oficio, que deberán proporcionar los interesados, á los que bajo ningún concepto se exigirán derechos por los funcionarios que en ellos intervengan.
CAPITULO II.
Sección tercera.
Do la oposición al matrimonio.
Art. 12. Siempre qne se presentase oposición en forma al matrimonio intentado, los Jueces municipales y demás funcionarios á quienes corresponda entender eu la misma procederán con estricta sujeción á lo dispuesto en los artículos 20 al 27 de la Ley do Matrimonio y á las prescripciones siguientes:
1.a Toda oposición en que se denuncien otros impedimentos que los expresados en los artículos 4.°, 5? y 6.° de la misma ley, eu que denunciándose el mencionado en el núm. 3.9 del art. 59 no fuese hecho por la persona llamada por el Real Decreto de 3 de Febrero del882 á darla licencia ó el consejo para el matrimonio intentado, y las que fueren presentadas después del término ceña— laóo en ol art. 23 de la Ley de Matrimonio, serán desechadas do plano por el Juez mnuicipal á quien se presenten,
Art. 13. No podrá procederse á la celebración del matrimonio sin que el Juez municipal a quien corresponda autorizarlo haga coustar en él expediente no haberse presentado en tiempo oportuno denuncia do impedimento legal, ó en otro caso que ha sido desestimada por el Juzgado de primera instancia del distrito.
Art. 14. Practicado lo qne so expresa en el artículo anterior, no podrá diferirse la celebración 1 del matrimonio, á no ser que el Juez municipal ! tuviese motivos fundados para creer qne existe algún impedimento legal, en cuyo caso pondrá aquéllos cu conocimiento dol representante del Ministerio fiscal á fin do que formúlela correspon-! diente denuncia si la estimase procedente.
Si en las veinticuatro horas siguientes no so presentase esta denuncia, el Juez municipal no podrá dilatar la celebración del matrimonio.
Art. 15. Ames de procederse á la celebración del matrimonio, el Juez municipal examinará loe documentos á que 86 refiero el art, 31 de la
Del registro de matrimonio.
Art. 24. Terminada la celebración del matrimonio, se procederá acto continuo á extender en el registro de matrimonios, el acta prevenida en el artículo 39 de la ley de Matrimonio, salvo los casos excepcionales expresados eu el artículo 22 de este Reglamento, eu los cuales se redactará separadamente y se remitirá á quien corresponda.
Art. 25. Las actas de matrimonio se extenderán con estricta sujeción al artículo 39 déla Ley de matrimonio, al G.u déla del Registro Civil de Cuba y Puerto Rico y á los 27, 31, 83 y 35, del Reglamento para su ejecución, debiendo ser firmadas por todas las personas expresadas en el antedicho artículo 39 de la Ley de matrimonio, y debiendo además hacerse expresión délas circunstancias referidas en el artículo 63 del precitado Reglamento y de las siguientes:
19 De los nombres y apellidos, naturaleza, estado, profesión ú oficio y domicilio de los padres v