Habiendo sido denunciada como realengo la
____de la calle de la Esperanza número 58 en esta
autores de éstas, por espacio de quince minutos en pujas ¡ de Estado si tenía aplicación en las Antillas Españolas capital que liúda por el Norte con la casa calle de la I abiertas á la llana que no podrán bajar de cinco pesos y el Archipiélago Filipino la R. O. del Ministerio de Florida número 31- por el Sur con la calle déla ; cada una.—Si ninguno de ellos quisiera aumentar el ¡ Hacienda de 14 de Junio último sobre buques exposi- F,,„,nn™ ,M,r el b’«te el solar número 56 de la nreoin ofrecido se decidirá DOr la suerte acuella ¡1 envn I ninnes flotantes rWmUlarnnrlív mío acta mmua mo»:.	?P*	. ¡ 1*	‘	.	,	07
misma calle y por el Oeste con la casa numero ót
Administración Central de Contribuciones, alcance más alto precio; si resultasen dos ó más propo-1 orden siguiente: Excmo. Sr.: Habiendo consultado el
Impuestos V Propiedades-	siciones iguales se abrirá una nueva licitación entre los Plenipotenciario de Italia por conducto del Ministerio casa de la calle de la Esperanza
**	' an4/\MAo /l/\ Ant-na nnw nonn/iin /] o Cil1in/)ú tnl tlU t AO Olí miiaa I /ln ntorlr» ai f o« í«	/»> Ion A Hi!ll  * 1  -	- — —
Negociado de Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Intendente general ha tenido á precio ofrecido^se decidirá por la suerte aquella á cuyo j dones flotantes. Considerando: que esta nueva nían¡
bien disponer se inserte on el periódico oficial el pliego favor se haya de adjudicar el remate.	I
de condiciones para la subasta del terreno denominado1 4i} Segun ej Reglamento de 9 de Diciembre de j «Los Jobos«, en Manzanillo que dice así:	i 1882> la «probación y adjudicación definitiva de los te-
,■Administración principal de Hacienda de la pro- 1’r®n¿8 ^bastados, corresponde a la Junta de Bienes vincia de Saudago de Cuba Bienes del Estado.— del Estado y hasta que no recaiga aquélla, no adquie-Acordada por la Superioridad la subasta del lote de ™ el rematador derecho alguno, por más que la subasta terrero, propiedad del Estado, sito en esta provincia, haya sido aprobada provisionalmente por las respecti-término Municipal de Manzanillo y denominado «Los vas Administraciones.
Jobos», sin cargas conocidas, se anuncia por este me-
5? La venta del referido terreno queda sujeta al pago de derechos reales en la forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
6? Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y que se originen por la subasta hasta el acto de toma de posesión de los terre nos rematados, tal como los derechos de la Gaceta, Bo-una le*'n oficial, papel de reintegro y demás del caso.
7 a El rematador se obliga á pagar en metálico conduce á la laguna de Gutiétrez, línea dividente con captidad de la adjudicación del terreno mencionado, el lote los Almiquir y punto común de este lote y del! , . ^ Terminada la subasta se devolverán los dede las «Llanadas»; al S. O. la línea re<ta que partieu- I***?8 constituidos para tomar parte en ella, excepto
dio para los que deseen tomar parte en aquélla. El expresado lote se encuentra incluido entre las fincas forestales, siendo sus límites al Norte el río Jibacoa desde el paso de Almiquir basta su confluencia con el río Guá; al E. N. E. la línea recta que partiendo del paso de los Almiquir con el río Jibacoa termina en la cabeza del Cañadón de la Cruz de Nicolás en gran pal macana situado en el paso de la vereda que
do del punto anterior termina en la confluencia del Arroyo Guatege con el i.o Guá; línea dividente con el lote las Llanadas; a! K. O. O. y N. O. el río Guá desde el punto anterior hasta su confluencia con el río J iba coa; su superficie eB de mil trescientas doce hectáreas.—La tasación dada al .¡i"cado lote es de nueve mil ochocientos veinte y seis pesos oro; verificándose la subasta con arieglo al Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 y reforma introducida por el artículo 11 de la Ley de Presupuestos. El expmado lote se verificará el día lo de Junio á las 12 de! día y será simultáneo en la Aoininistración principal de Hacienda de la Habana, e. i> de esta provincia y en la Subalterna de Manzanillo, jurisdicción administrativa donde se encuentra enclavaaa Ja finca.
Pliego de condiciones.
el del que resulte rematador, pues quedará como garan-tía del cumplimiento de la proposición.
Modelo de proposición.
Don N...... N...... vecino de.....según cédula
número...... que acompaña enterado del anuncio de su
basta del lote de terreno denominado «Las Llanadas,» enclavado en el término municipal de Manzanillo y de las condiciones insertas en el Boletín oficial de esta
provincia, ofrece por dicho lote la suma de... pesos
oro, en la forma establecida en el pliego de condiciones á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del cinco por ciento de la tasación de que se trata.
Lo que de orden de S. E. se publica para general ] conacimiento, á fin de los que deseen hacer proposicio-; nes ocurran el din señalado á las respectivas Adminis j traciones Principales de Hacienda.
1» Las proposiciones se harán en pliegos cerra- Habana 22 de Abril de 1887. El Administiador dos, y en el papel correspondiente, expresándose en el Gentral, Joaquín lerratges. sobre: Proposición pata compra del lote de terreno j	‘
denominado «Los Job* s<, debiendo acompañarse cé-	Excmo.br. Intendente general, ha tenido á
dula personal del proponente y carta de pago de depó , bien disponer se inserte en el periódico oficial el plie-sitoen Tesorería del punto donde aquélla se presente del 8° de condiciones para la subasta de los terrenos deno-5 pg ;le la ndicada tasación. También podrá presentar- minados Mundo y Sabanilla en Manzanillo, que dice
se la precitada carta de pago de depósito en el acto de la.	....	„ .	, , , _
subasta; pero sin los requisitos indicados no se admi- «Administración Principal de Hacienda de la Pro-titá proposición alguna.	1 vincia de »»miago de Cuba. —Acordado por la bupe-
2« No podríu hacer posturas los que sean d* udo-1 rioridad la subasta del lote de terreno propiedad del res á la Hacienda como segundes contribuyentes por Estad0 sito en esta Provincia, término municipal de contratos ú obligaciones en favor del Estado, mientras! Manzanillo y denominado «Mundo y Sabaml a,» sin no acrediten hallarse solventes en sus ccmpremisos. ■ cargas eonocnlas, se anuncia por este medio para los No se admitirá tampcco la postura que no cubra el. 9ue de8een tomar parte en aquélla.— El expresado lote tipo de la tasación.	se encuentra incluido entre las fincas forestales, siendo
3? El terreno será adjudicado al autor de la propo- 8US límites, al N. con el Arroyo Hondo desdeel P»so y
. .	.	“	...	,	.	.	*	“ . nnfxnnmin /-la la irnuníln dn la I ,,co ruin /mnnil nn rlnorin
s'ción más ventajosa, entendiéndose por tal la que al canee más alto precio. Si resultasen dos ó más proposiciones se abriiá una nueva licitación éntrelos auioies de ésta por espacio de quince minutos cu pujas abiertas á la llana, que no podrán bajar de cinco pesos cada una Si ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquélla á cuyo favor se haya de adjudicar el remate.
4? Según el Reglamento do 9 do Diciembre de 1882, la aprobación y adjudicación definitiva de los terrenos subástanos, corresponde á la Junta de Bienes
entronque de la vereda de la Loca que conduce desde Jibacoa á entroncar con el camino real de Jibacoa al paso de Santa Rita ó de Limones en el río Guá, que es punto común del lote Jesús María y Pozón; al E. la citada vereda de la Loca hasta su entronque con el citado camino real de Jibacoa á Guá, y siguiendo éste hasta su paso y entronque con el arroyo Cagajones; al S. E. la línea recta que partiendo del anterior citado paso del arroyo Cagajones con rumbo magnético de 150 sexaginales y con una distancia de 676 metros termina en una gran ceiba, situada en la margen norte del
del Estado, 3 hasta que ro recaiga aquélla uo adquie- i Arroyo Guateje; al 8. el Arroyo Guateje desdeel punto re el rematador derecho a'guiio por más que la subas- ^escr,liOCon anterior lindero hasta el paso y entron-ta haja sido aprobada por los respectivos Adminis-! <lue (^e es^e con ,c.1^a(^0 camino de Gibacoa á Guá, tradores	cuyo punto es también paso y entronque del camino
5? ' La venta del referido terreno queda sujeta alj r,eaJ.d® Sant° Domingo a Guá, y á su vezpunto común pago de Derechos Reales en la forma que determina d® laderos de los lotes Santa Rita de Limones y las el último Reglamento de este Impuesto.	¡ Llanadas; al SO. y NO. al citado camino real de Santo
6? Será obligación del comprador el i ngo de !os¡ Domingo á Guá, desde el expresado anterior paso por gastos que se hayan originado y que se originen por • Arroyo Guateje, hasta su paso y entronque con el 1 acto de toma de posesión de los I Arroy° Hondo, punto común de linderos de los lotes Je-
ja subasta basta e terrenos rematados, tal como los derechos de la Gaceta, Boletín oficial, papel do reintegro y demás del caso.
7¡j El rematador se obliga á pagar en metálico ¡a cantidad de la aIjudi1 ación del terreno mencio nado.
8? Terminada la subasta se d pósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador, pues quedará como garantía del cumplimiento de la tasación.
Modelo de proposición.
sus María y Pozón, Santo Domingo y la Puente, su su-1 perficie es de dos mil trescientos sesenta y cinco hec-| táreas.—La tasación dada al indicado lote es de «cator-J ce mil trescientos un pesos veinte centavos oro,» verifi-| cándose la subasta con arreglo al Reglamento de 9 de Diciembre de Diciembre de 1882 y reforma introduci-e'evolverán los de- - da Por el artículo H de la ley de Presupuestos.—El ' expresado acto se verificará el día treinta y uno de Mayo á las doce del día y será simultánea en la Administración Principal de Hacienda de la Habana en la de esta Provincia y en la Subalterna de Manzanillo jurisdicción administrativa donde se encuentaa enclavada la finca y bajo el siguiente
Don................... vecino de........, según cédula uúm.........que acompaña; enterado del anun-
cio «le subasta del lote de terreno denominado «Los Jobos», enclavado en el término municipal de Manzanillo, y de las condiciones insertas en el Boletín oficial de esta provincia, ofiece por dicho lote ia suma
de......... pesos oro en la forma establecida en el
pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del cinco por ciento de la tasación de que se trata.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento, á fin de que los que deseen hacer proposiciones ocurran el día señalado á las respectivas Administraciones de Hacienda.
Habana Abril 22 de 1887.—Joaquín Ferratges.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en el papel correspondiente, expresándose en el sobre: Proposición para subasta del lote de terreno denominado Mundo y Sabanilla»; debiendo acompañarse cédula personal del proponente y carta de pago de depósito en Tesorería del punto donde aquélla se presente del 5 p.§ de la indicada tasación.
También podrá presentarse la precitada carta de pago de depósito en el peto de la subasta; pero sin los requisitos indicados no ¡se admitirá proposición alguna.
Segunda. No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor de! Estado, I mientras no acrediten hallarse solventes en sus deudas.
postura que no cubra el
El Excmo. Sr. Intendente general, ha tenido á bien disponer se inserte en el periódico oficial el pliego' . adm,tl,r» tampoco de condiciones para la subasta del lote de terrenos de-itlpo fjf tasac,°D-nominado «Las Llanadas,» en Manzanillo que dice así-1. r«cera. El terreno será adjudicado al autor de «Administración Principal de Hacienda de San-1 ia ProPoslt|óu más ventajosa, entendiéndose por tal la tiago de Cuba.—Bienes del Estado.-Acordada por la! Aue alcance más a,t0 Preclo; 81 rc8u,ta8en dos ó más Superioridad la subasta del lote de terreno propiedad I proposiciones se abrirá una nueva licitación entre los del Estado sito en esta Provincia, término municipal de' 8utores de ésla8 Por e8Pacio de quince minutos en pu-Manzanillo, y denominado «Las Llanadas,» sin cargas Jas ab,ertR8 á la llana, que no podrán bajar de cinco conocidas se anuncia por este medio para los que deseen1 P‘808 eada una> Sl l»nguno de ellos quisiera aumen-tomar parte en aquélla,—El expresado lote se encuen-,tar el Precl° oírfC,do> 8e decidirá por la suerte aquella tra incluido entre las fincas forestales, siendo sus lin- a cu?° ^avor se haya de adjudicar el remate, deros al Norte con el Arroyo Hondo, desde el paso de ! Cuarta. Segúu el Reglamento de nueve de Di-la línea recta que partiendo del de la Torcaza en el río clt“bre de ,882> la aprobación y adjudicación defi-Jibacoa, pasa por el extremo Este de la «Laguna,» del ¡ altlva de lo8 terrenos subastados, corresponde á la Infierno, terminando en dicho arroyo, construyendo di-iur,,a de Blenes del Estado, y hasta que no recaiga visoria en los lotes Almiquís y Lapuente, hasta el pri- - aquélla no adquiere el rematador derecho alguno, por mer brazo de los desparramaderos del Arroyo Hondo I n‘ás 9ue la snba8ta baya aido aprobada provisional-al Este el camino real de Santo Domingo á Guá divi- meDte P.or ¡as respectivas Administraciones, dente con el lote «Mundo y Sabanilla,» hasta el paso1	. Qulnta- Da venta del referido terreno queda
de Sabanilla en Arroyo Guateje,» desde este paso hasta' 8U-¡eta al Pa8° de Derechos Reales en la forma que de-su confluencia con el río Guá, lindero dividente con el Iterm\ua el último Reglamento de este Impuesto, lote Santa Rita de Limones Abajo, al Oeste la línea i Sexta. Será obligación del comprador el pago recta que partiendo de la conflueneiudel Arroyo Gua de los Sa8tos 9ue 8e hayan originado y que se originen tege con el río Guá termina en la cabeza del cañadón 1 Por la suba8ta basta el acto de tomar posesión de los de la Cruz de Nicolás, en el paso de la vereda á la La- terrenos rematados, tal como los derechos de la Gace-
guna de Gutiérrez donde se encuentra una gran palma * U”'~ C~ ' ........... '
cana al N. O. la línea recta que partiendo del puntoan-1 terior y atravesando la sabana de las Grietas termina en el primer brazo de los desparramaderos del Arroyo Hondo; su superficie es de mil doscientas cinco hectáreas y mil eentiáreas.—La tasación dada al indicado lote es de nueue mil ochocientos veinte y seis pesos oro, verificándose la subasta con arreglo ai Reglamento de 1882,
Lreforma introducida por el artículo once de la actual ij de presupuestos.-El expresado acto se verificará1 el «día dos de Junio á las doce de su mañana» y será' simultáneo en la Administración Principal de Hacien- ’ da de la Habana, en la de esta Provincia y en la Subalterna de Manzanillo jurisdicción administrativa donde se encuentra enclavada la finca y bajo el siguiente:
Pliego de condiciones.
1^ Las proposiciones se liarán en pliego cerrado y en el papel correspondiente, expresándose en el sobre proposición para compra del lote de terreno denominado
festación del espíritu Comercial áe la época merece el '",s.ma ‘ó!116. y, ■ i í	frente dé
auxilio del Estaao á fin de que produzca los benéficos 1 e 0 08 e ‘ e a l°r,da> *a c,la ■	,
resultados que de la misma se esperan el Rey (q. D. g.J tres metros ochenta centímetros por 2.i metros de y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido fondo; se anuncia al público por este medio para que á bien declarar aplicables á las provincias Españolas Jas personas que se consideren con derecho á la prode Ultramar las reglas contenidas en la citada Real piedad de la casa denunciada, se presenten en esta orden de Hacienda con algunas pequeñas modificado- Administración por el término de treinta días á con-nes que aclaran su sentido.— En su consecuencia tan tar desde la fecha, acompañados de los títulos que pronto como reciba V. E. esta Real resolución proce- justifiquen la propialad de la misma; bien entendido derá á publicar en los periódicos oficiales las siguientes f ue trascurrido el término prefijado se continuará el aplicables á los buques exposiciones flotantes que arri ¿pediente .wr todos sus trámites, ben á los puertos del territorio de su jurisdicción.- > Haban1a Abr¡1 23 de 1887.-E1 Administrador Primera.—El plazo máximo de permanencia en el T1 .	.	.	, lr T/ ,
puerto no excederá de un mes.—Segunda.—Ninguno Principal, Cár /os ega y enlugo.
de los efectos expuestos podrá ser desembarcado y si al - ¡ guno lo fuera exijirá en el acto el pago de los corres-
Habiéndoso denunciado como realengo el
pondientes derechos de Arancel.—Tercera.—El Capi- snlar situado en esta Capital, callo de la Gloria tán del buque,el sobrecargo ó el Director de la expo- número 245, el cual tiene un frente de quince me-sición deberá entregar al Administrador de la Aduana tros treinta centímetros, y cinco metros cuarenta además de los documentos reglamentarios que presen- ¡centímetros de fondo; linda por el Norte con la tará el primero un catálogo detallado de las mercancías cal|e ,ie JH Gloria; por el Sur con la casa número
destinadas á ser expuestas.—Cuarta.—El Administrador de la Aduana sin perjuicio de adoptar las disposiciones necesarias para la vigilancia exterior del buque, establecerá un servicio especial y permanente en los departamentos donde se expongan las mercancías con
veintidós de la calle del Rastro; por ol Este con la expresada calle del Rastro, y por el Oeste con la casa número doscientos cuarenta y eiete de la citada calle de la Gloria; se anuncia al público por
el objeto de practicar sin causar vejaciones ni molestias eslc >00010 para que las personas que se i rcan con las comprobaciones parciales que estime necesarias con presencia del catálogo ya expresado y el de vigilar no se extraiga del buque ningún efecto de los expuestos.
Quinto.—Por cualquier mercancía que resulte comprendida en el catálogo y no aparezca en el buque al practicar la visite de salida se satisfarán los derechos correspondientes.—Sexto.—La comisión de ¡cualquier acto que tenga tendencia manifiesta á eludir el pago de los derechos que á la Hacienda correspondan se sujetará á los trámites y formalidades que al efecto se previenen en las respectivas ordenanzas de Aduanas.—
De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del corriente, lo traslado á V. S. á dichos fines.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
derecho al solar denunciado se presenten en esta Administración durante el término de treinta días con los documentos que justifiquen la propiedad; bien entendió que de uo comparecer en el plazo prefijado se^roeederó á lo que corresponda.
Habana y Abril 20 do 1887.—El Adminis trador Principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Habiéndose denunciado como realengo la casa de esta Capital, sita en la calle de Revillagi gedo número 60, que linda por la derecha con la del número sesenta y dos; por la izquierda con un martillo que hace la referida casa del número 62, y por el fondo con la calle de la Misión; tiene de ¡capacidad siete metros sesenta centímetros do
Habana 21 de Abril de 1887. Joaquín Blanco frent0 por 25 metros de fondo; se anuncia al pú-Valdés.	| blico por este medio para que las personas que se
Por la Intendencia general de Hacienda con fecha lp del actual, se comunica á este Centro lo que sigue:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 15 de Febrero y bajo el número 362, la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.: — Con fecha 7 de Enero último dice el Ministro de Estado á éste de Ultramar lo que sigue:—
Excmo. Sr.:—El Ministro Plenipotenciario de S. M. en el Haya, en despacho número 56, dice á este Ministerio lo que sigue:— En adición á mi despacho número 50. en que daba cuenta de la discusión en la segunda Cámara sobre la legislación actual de los azúcares, cúmpleme hoy poner en conocimiento de V. E. que han sido aprobados los proyectos de ley presentados por el Sr. Ministro de las Colonias como ya era de presumir.
El primer proyecto presentado no tiene más que un artículo por el cual queda abolido, pero sólo por el término de dos años el importe de 6-30 pesetas por cada 100 kilogramos, que pesaba sobre la exportación de los azúcares.—Esa suspensión empezará á regir desde Junio de 1887, hasta la misma fecha de 1889. A pesar de las diferentes proposiciones pidiendo la abolición completa que fueron desechadas ó retiradas por sus autores, el proyecto de ley presentado por el Ministro fué aprobado por 50 votos contra 26. Al segundo proyecto pro-. sentado con el objeto de ayudar á la industria azucare-1 lYincUmL Luu tít'ujrnério. ra, fueron también opuestas varias enmiendas encaminadas á la supresión total del impuesto que pagan al Go-' bierno los Contratistas; pero por 49 votos contra 30, fué adoptado lo propuesto por el Ministro de las Colonias, que como Y. E. sabe por el despacho núm. 50 ya citado, consistía en cobrar solamente la mitad del impuesto durante 10 años y después de trascurrido este plazo, la parte que se había dejado de pagar, repartida en otras diez anualidades. Así ha concluido en este Parlamento la discusión sobre la ley relativa á la iudustria azucarera y la nueva legislación, si bien alivia por el momento las cargas que pesaban sobre la producción del azúcar, queda muy poco modificada y no solamente á título provisional y con la condición de pagar más tarde los industriales las sumas que por ahora les han sido rebajadas. Lo que de Real orden traslado á Y. E. para su
crean con derecho á la citada casa, se presenten en esta Administración por el término do treinta días á contar desde la fecha, acompañados de los títulos que justifiquen la propiedad de la misma; bien entendido que trascurrido que sea el plazo prefijado se continuará el expediente por todos sus trámites.
Habana Abril 20 de 1887.—El Administrador principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Habiéndose denunciado como realengo la casa calle de la O loria número 192 de esta Capital que linda por el Norte con el fondo de la casa calle de los Corrales número 253; por el Sur, con la de la Gloria; por el Este, con la casa contigua número 190 y por el Oeste, con las accesorias del solar número 251 de la calle de los t órrales, que tiene un frente de 6 metros, 20 centímetros per 13 metro» 60 centímetros de fondo; se hace público por este medio á fin de que las personas que se consideren con derecho á la propiedad de la citada casase presenten en esta Administración por el término de treinta días á exponer el que les asista, debiendo traer los títulos de dominio
Habana y Marzo 12 de 1887.
de la misma.
El Administrador
Habiéndose denunciado como realengo la casa de esta Capital sita en la calle de la Florida número 38 y un solar yermo cortíguo á la misma, lindando dicha casa por el Norte con el solar yermo, por el Sur con la casa número 40 de la calle de la Florida de la morena Juliana Melero, por el Este, con ia misma calle de la Florida y por el Oeste con Ja casa número37 de la calle de la Esperanza. El solar yermo linda por el Norte con la calle de la Esperanza, por el Sur con la casa número 38 de la calle de la Florida; y por el Oeste, con la cal le de la Esperanza; lo que se anuncia al público á fin de que las personas que se consideren con derecho á la casa y solar denunciados
_________________________ ____ se presenten en esta Administración en el término de
conocimiento y el de los productores interesados enel 39día8á exponer el que les asista, debiendo venir comercio de los azúcares. - Y puesto el cúmplase por | acompañados de los títulos de domiuio que lo acredi-S. E. con fecha 27 de Marzo, lo traslado á V. S. á los ten.
propios fines.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Abril de 1887.—El Administrador Central, Joaquín Blanco Valdés.
Habana y Marzo 17 de 1887. Principal, Luis Quarnerio.
El Administrador
Encontrándose pendiente de resolución en el Juzgado de primera Instancia del distrito de Belén un ex-La Intendencia general de Hacienda con fecha 30 pediente de denuncia relativa á la casa calle de los Co-de Marzo último dice á este Centro lo que sigue:	j rrales número 139 en esta Capital por iguoiaise el pa-
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al radero de D. Antonio Tagle y Herrera, quien debe su-Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 15 de ministrar ciertos datos solicitados por el Sr. Promotor Febrero último y bajo el número 363 la Real orden si-' Fiscal de aquel distrito, se anuncia por este medio, á guiente: Excmo. Sr.: Con fecha 9 de Diciembre último,! fin de que en el término de treinta días á contar desde me dice el Sr. Ministro de Estado lo que sigue: Exce- la fecha se presente en esta Administración á evacuar lentísimo Sr.: De Real orden comunicada por el Señor la cita que le nsulta en el citado expediente.
Ministro de Estado tengo la honra de poner en conocí- j Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador miento de V. E. que el Representante de S. M. en Ca- principal, Imú Guarnerio.
racas anuncia que el Gobierno de Venezuela ha resuel-j	----—
to suprimir el derecho de 30 p.g del valorem impuesto j Habiendo sido denunciado á las procedencias de las Antillas por decreto legisla- rreno sito en esta Capital, cal le tivo de 4 de de Junio de 1881. Dicho derecho diferen-! pondiente al número noventa
carse la adjudicación y los nueve ristantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurii ‘os los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Resultando q ie la finca se encuentra arrendada, y podrán existir frutes pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
Sexta. Los compradores podrán anticipar uno 6 más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento.
Sétima. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta poner en potesión de la finca al rematador, quien exhibirá al efecto los oportunos recibos en el Negociado.
Modelo de proposición.
D. N. N......vecino de...... calle de....número
provisto de su cédu'a personal al número....enterado del anuncio inserto en..... del elía.....hace pro-
posición á la subasta de la estancia titulada «San Per-min» sita en el barrio de Pepe Antonio en Guanaba-coa por la suma de.... (en letra) pesos en oro, paga-
deros en diez plazos y ajustándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Subsidio Industrial.
Cumpliendo lo dispuesto en el art. 43 del Reglamento para la imposición, administración y cobran/.« de la contribución industrial de 15 de Abril de 1883, y con el fin de proceder al nombramiento de síndicos y clasificadores de los gremios, se citan los que á continuación se expresan, para que en los días y horas que se determinan se sirvan concurrir á esta Administración principal, todos los industriales en ellos comprendidos, esperando que tendrán presente las recomendaciones que acerca del particular se publicaron con fecha lo del actual en la Gaceta y periódicos de est Capital.
Dia l.° de Mayo.
que
ta, Boleiíu oficial, papel de reintegro y demás del caso.
Sétima. El rematador se obliga á pagar en metálico ia cantidad de la adjudicación del terreno mencionado.
Octava. Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador, pues quedará como garantía del cumplimiento de la proposición.
Modelo de proposición.
Don........ vecino de.......según cédula número
.... que acompaña, enterado del anuncio de subasta
del lote de terreno denominado «Mundo y Sabanilla» enclavado en el término municipal de Manzanillo y de las condiciones insertas en el Boletín oficial de esta Provincia ofrece por dicho lote la suma de.... pesos oro, eD la forma establecida en el pliego de condiciones; á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del cinco por ciento de la tasación de que se trata. Lo que de orden de S. E. se publica para general «Las Llanadas,» debiendo"''de c!'“ocimietlto> á fia de 9ue los que deseen hacer propo-onente v carta do	siciones ocurran el día señalado alas respectivas Ad-
como realengo un te-de la Misión, corres-y ocho, se anuncia al
cial que había venido á ser un impuesto era sumamente público por este medio, para que las personas que se gravoso á las procedencias de Cuba y Puerto Rico, y la1 consideren con derecho al expresado terreno, se prenoticia de su supresión será recibida con gran satisfa-’ senten en esta Administrac ón con los títulos que lo ción por el comercio español. Loque de Real orden acrediten; bien entendido que trascurridos que sean trasladoá V. E. para su conocimiento y demás efec- \ treinta días después de inserto el presente anuncio, se tos.—Y puesto el cúmplase por 8. E. en 27 del actual,! procederá a lo que determina el Reglamento, lo traslado á V. S. á los propios fines.»	| Habana y Abril 1? de 1887. El Administrador
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general principal, Carlos R. Vega y Verdugo. conocimiento.
Habana 21 de Abril de de 1887. El Administrador Central, Joaquín Blanco Valdés.
Administración Principal de Hacienc? Pública de la Provinciadela Habang.
Negociado de Derechos Reales.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago de
Debiendo tener efecto el día 30 del próximo mes de Abril á las doce de su mañana, la subasta pública simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Guanabacoa, de la estancia «San Fermín» de la propiedad del Estado, sita en el barrio de Pepe Antonio, que linda por el Norte con los tejares de Padrón y D. Francisco Pérez, y con terrenos de Graban-dera, por el Sur con ias estancias «San Justo» y «San Nemesio» por el Este con el demolido ingenio «Aran-guito» y por el Oeste con otras estancias pertenecien-
depósito 91 expedida perla Contaduría de esta ^ tes á Bienes del Estado, consta de des caballerías y Administración con fecha 6 de Octubre último á fa— treinta cordeles pianos de superficie, tasada en mil vor de D. Leoncio Varela, por la cantidad de cua- trescientos cinco pesos cincuenta y cinco centavos en renta y cinco pesos oro, correspondiente á los dere- oro; se hace público por este medio para que las peiso-chos liquidados sobre la escritura de dominio en los | ñas que deseen interesarse en la subasta concurran á
solares n.° 1, 2 y 3 de la manzana 12 de la población del Carmelo, se hace público por este medio, para que en caso de que fuese habida, la presente en esta Administración, en la inteligencia que tras currido el término de quince días que se desde la fecha del primer anuncio, sin obtener el objeto que motiva esta publicación, quedará nula, sin valor ni efecto y se procederá por esta Administración con arreglo á los Reglamentos.
Habana Abril 14 de 1887.—El Administrador, Carlos R. Vega Verdugo.
Negociado de Bienes del Estado.
uno ú otro punto, en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Marzo 29 de 1887-—El Administrador 4uc L14¡f-¡Principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
vecindad del proponente y carta de' pago de depósito en Tesorería del cinco por ciento de la indicada tasación. También podrá presentarse la precitada carta de pago, de deposito en el acto de la subasta; pero sin los requisitos indicados 110 se admitirá proposición alguna.
2? No podrán hacer posturas los que °sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos en obligaciones en favor de Estado, mientras no acrediten hallarse solventes en sus compromisos.—No se admitirá tampoco la postura que no cubra el tipo de tasación.
3*
Habiéndose denunciado como realengo la casa sita en la calle de Compostela número 95 en esta capital, cuadra comprendida entre Teniente Rey y Riela, que linda por la derecha con casa número 93 y por la izquierda con la número 97 de la propia calle; se anuncia al público por este medio para que las
Administración. Ceñirá] de Aduanas de
respectivas
miuistraciones Principales de Hacienda.
Habana Abril 22 de 1887.— Joaquín lerratges.
Isla deCuoa.
cia, se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días á contar desde la fecha, acompañado de los documentos que justifiquen el derecho de posesión que sobre dicha finca tuviera; pues trascurrido que sea dicho plazo se continuará el expe-
Por la Intendencia general de Hacienda se comunica á este Centro con techa 31 de Marzo último, lo que sigue:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex- diente por todos sus trámites.
. ..	, terreno sera adjudicado al autor de la pro- celentísimo Sr. Gobernador General con fecha 15 de' Habana Abril 23 de 1887.—El Administrador
|josición mas ventajosa, entendiéndose por tal la que Febrero próximo pasado y bajo el número 360, la Real Principal, Carlos Vega y Verdugo.
Pliego de condiciones.
Primera. Las preposición* s se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de ia tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Guanabacoa el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá álas doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de ia Junta de ventas ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Guaua-baeoa, según el punto donde ocurran los licitadores, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos o" mas proposiciones igualmente ventajosas, se abriiá puja á la llana por espacio de quince minutos entre ios autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notifi-
A las 7 de la mañana. Barberías.
A las ocho y media de id. id. Módicos.
A las once de id. id. Fabricas de tabacos elaboran hoja de Vuelta-Abajo.
A las doce de id. id. Idem id. hoja de Partido.
A la una de la tarde. Idem de cigarros y picaduras.
A las dos de ¡dem id. Idem de fundición.
A las dos y media de ídem id. Idem de carbón artificial.
Día 2.
A las siete de la mañana. Saladeros.
A las ocho de idem id. Fábricas «le ladrillos.
A las ocho y media de idem id. Hornos de cal.
A las once de id id. Fábricas de jabón.
A las once y media de idem id. Fábricas de velas de cera
A las doce de idem id. Idem de licuación de sebo.
A las doce y media de ¡dem id. Idem de licores de todas clases.
A la una de la tarde. Idem de cerveza.
A la una y media de idem id. Talleres de construcción de coches cou almacén de los mismos artículos importados.
A las dos de idem id. Tulleres de construcción ó composición de pianos.
A las dos y media de idem id. Aserradores de madera con motor do vapor.
A las tres de idem id, Idem id. con motor de agua.
Día 3.
A laH siete de la mañana. Fábricas de siropes y panales.
A las siete y media de idem id. Idem de dulces con motor de vapor.
A las ocho de idem id. Talleres de construcción de barriles y tinas.
A las ocho y media de id. id. Zapaterías.
A ias once de ide id. Talleres de trabajos mecánicos sin fundición.
A las once y media de idem id. Idem de instalación de cañerías para gas y agua.
A las doce de id. id. Fábricas de fósfoios.
A las doce y media de idem id. Talleres de vidriería y construcción de mamparas.
A la una de la tarde. Fábricas de curtidos.
A la una y media de idem id. Idem de escobas. A las dos de idem id. Idem de cortinas, peruanas y trasparentes.
A las dos y media de idem id. Fábricas de chocolates.
A las tres de idem id. Idem de aguas minerales. Día 4.
A las siete de la mañana. Fábricas de envases para tabacos y dulces.
A las ocho de idem id. Talleres de litografía.
A las ocho y media de idem id. Imprentas.
A las once de idem id. Fábricas de baúles.
A las once y media de idem id. Talleres de construcción y composición de carruajes de todas clases sin importarlas.
A las doce de idem id. Fábricas de dulces sin motor de vapor.
A las doce y media de idem id. Prestamistas sobre alhajas, ropa y muebles.
A la una de la tarde. Fábricas de tabacos al por menor.
A las dos de idem id. Talleres de construcción de carros, carretas y carretones.
A las dos y media de la tarde. Talleres de marcos para espejos, cuadros, etc.
A las tres de idem id. Camiserías.
Día 5.
A las siete de la mañana. Fábricas de brsgueros.
A las siete y media de idem id. Idem de cajas de cartón.
A las ocho de idem id. Idem de jaulas v obras de alambre.
A las ocho y media de idem id. Sastrerías.
A las 9 de idem id. Talleres de escultura con almacén de obras importadas.
A las once de idem id. Herradores que no sean veterinarios.
A las doce de idem id. Arquitectos, las doce y media de idem id. Dentistas, la una de la tarde. Maestros de obras, la una y media de idem id. Veterinarios, las dos de idem id. Agrimensores, las dos y media de idem ¡d. Peritos mercan-
A
A
A
A
A
tiles.
A las tres de idem id' Fotografías,
Día 6.
A las siete de la mañana. Tostadores de café.
A las ocho de idem id. Ebanisterías con taller. A las 9 de idem id. Cauteras.
A las once de idem id. Talleres de platería.
A las doce de idem id. Encuadernadores.
A las doce y media de idem id. Caldereros.
A la una de la tarde. Bordadores.
A la una y media de idem id. Albarderos.
A las dos de idem id. Maestros de albañilería. A las dos y media de idem id. Carpinteros.
A las tres de idem id. Grabadores.
Día 7.
A las siete de la mañana. Herreros.
A las ocho de idem id. Hojalateros.
A las ocho y media de idem id. Tallistas de escultura y ebanistería.
A las once de idem id. Torneros.
A las once y media de idem id. Doradores.
A las doce de idem id. Compositores de relojes.
A las doce y media de idem id. Vaciadores de navajas.
A ia una de la tarde. Armeros.
A la una y media de idem id. Tintoreros.
A las dos de idem id. Maestros sastres con taller sin géneros.
A las dos y media de idem id. Rastros.
Habana 25 de Abril de 1887. — Carlos Vega y Verdugo.