Relator Secretario, comprobación.—Una peseta 72 céntimos, notas, 30 pesetas 8 céntimos, providencia, 31 pesetas 25 céntimos, pases y recojidas, 4 pesetas 38 céntimos; orden, nota y pase, 4 pesetas 38 céntimos, certificación de poder, 24 pesetas 91 céntimos, copias de auto, oficio y pase, 10 pesetas 63 céntimos, custodia: 25 pesetas, papel, 33. Relator,1 Providencia de 22 de Diciembre, 6 posetaB 25 céntimos.—Mitad de la de 13 de Enero, 3 pesetas 13 céntimos, id. de 17 de Setiembre, 3 pesetas 13 I céntimos, id. de 22 id, 3 pesetas 13 céntimos, Ídem do 29, 3 pesetas 13 céntimos, id. de vista y auto de 8 Octubre con reconocimiento, 32 pesetas, 25 céntimos, papel, 3 pesetas.—Oficial de Sala.—
SEGUNDA SECCION.
Administración Central de Rentas Estancadas •
Lotería.
Negociado de Intervención. CONVOCATORIA.
nao, que linda por el Norte con la calle de Santo Domingo; por el Sur con la nombrada de los Padres;
f)or el Este con la calle de Campa, y por el Oeste con a de los Argeles, midiendo ochenta y seis metros cincuenta centímetros de frente por noventa y cinco metros veinte centímetros de fondo, cuarenta y siete metros treinta centímetros de frente de fondo, que hacen
Hallándose en los Almacenes de esta Aduana los efectos que á continuación se expresan, cuyas declaraciones aún no han sido presentadas, se cita á los dueños de las mismas para que lo verifiquen en el término de cinco días, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor español «Reina Mercedes», una caja
Administración Central de Isla de Cuba.
Aduanas de la
Don Cipriano Fernández, Colector del 4o distrito que fué de esta Renta en el mes de Julio de 1876, su Notas 8 pesetas 46 céntimos, notificaciones, 48 pe- apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se ser-setas 75 céntimos, copia, 3 pesetas 74 céntimos, virán presentarse en esta Dependencia en día y hora papel 3 pesetas—Ldo. D. Rafael María de Labra. ^ 7 tírnnino de °ch.° dí«8- P<\ra enterarles de asun-Sus honorarios según minuta, 575 pesetas— : *8 del semej en la inteligencia que de no presen-, t>	i .	r, ■’ xi ok	tarse se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Procurador—Armman—Escritos, 41 25, notifica-1 Habana May0 l8 de 1887. El Administrador!
ciones y diligencias, 26-50, avisos, 4-38. Agencia. Central, a. El Marqués de Garriría.
137 50, papel y reintegro, 23;bastante aceptación y sello, 6-70.—Porteros.—Asistencia á la vista.—
2-65.—Tasador.—Por la presente, 11-75.—Total.
1127 pesetas, 71 céntimos.—Importa esta tasación la cantidad do 1127 pesetas 71 céntimos, salvo error ú omisión á que se agregarán las posteriores.
Madrid 9 de Noviembre de 1886.—P. S.—L. Julián Fernández García.—Comunicada a los mismos y conforme con su resultado la Sala se servirá aprobarla.—Y para remitir á la Audiencia de la Habana en cumplimiento de lo mandado sé extiende la presente que firmo en Madrid á 17 de Diciembre de 1886.—P. S. L. Julián Fernández García.—Registrada al número 1712. —Derechos de sello y copia con papel, el de oficio invertido y cotejo, 10 pesetas. El Secretaaio de Gobierno Registrador.—Dr. Santos Alfaro. Nota. Los anteriores derechos deberán reintegrarse en la Audiencia.
Costas posteriores á instancia* de Ja Sociedad To más Terry y Compañía.— Relator Secretario, 20 pesetas 64 céntimos.—Procurador.—Armiñáu.—
50-93, Oficial do Sala, 5-16.—Son 76 pesetas, 73 céntimos, salvo error.—L. Fernández García.— limo. Sr.:—Adjunta remito á V. I. la certificación en que consta lo resuelto por la Sala torcera de esto Tribunal Supremo en el recurso interpuesto por D. Leandro del Junco en autos con D. Tomás Terry y Compañía, sobre cobro de pesos.—
De su recibo y el apuntamiento referente á dichos antos que es adjunto dará V. I. aviso y dispondrá se hagan ofectivas dol recurrente las costas tasadas y posteriores, entregando su importe á la parte rccurrida.-DioB guarde á V. I. muchos años.
Mndrid 31 de Diciembre de 1886. Eduardo Alou-so y Colmenares.—limo. Sr. Preesidente de la Audiencia de la Habana. Y dada cuenta en la Real Sala de lo Civil se dictó el anto siguiente:—
Vistos: guárdese, cúmplase y ejecútese lo resuelto por el Tribunal Supremo de Justicia que contiene la certificación que antecede: en su consecnencia tásense las costas cansadas en esta Superioridad en el recurso de casación y aprobada que sea la tasa eión que se practique, devuélvanse los autos al Juzgado de primera instancia para lo que proceda y para que se cumpla con lo que se ordena en la última parte delacomunicación precedento. Pu-blíquese dicha ejecutoria en la Gaceta oficial de esta Ciudad agregándose un número de la misma en este rollo y reintégrese el valor del presente pliego de papel. Proveído y firmado por los Sres. del margen. Habana 19 de Febrero de 1887. Eduardo Orduña. Pedro Muñoz de Sepúlveda. Antonio Romero Torrado. José Pulido. Ante mi: El Escribano de Cámara. Agustín García Marcos. El Relator, L. José L. Odoardo. Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 3 de Mayo de 1887. L. Antonio María del Río.
uua superficie de seis mil trescientos sesenta y ocho marca rotulada, á D. Antonio Díaz del Villar, y dos metros ochenta y ocho centímetros cuadrados, tasados : cajas más rotuladas á Fernández Junquera, en un mil ciento catorce pesos sesenta y tres centavos ' Del vapor «Emiliano» una caja rotulada á don en oro. Se anuncia al público por este medio para j Apolinar Martínez.
que las personas que deseen interesarse en dicha su-! Del vapor «Antonio López» una caja D. R. á D. basta se presenten en esta Administración ó eu el Demetrio I’érez de la Riva.
Ayuntamiento de Marianao en el día y hora señala-' Del americano «San Marcos» una caja rotulada dos á hacer sus proposiciones; ajustándose en un todo!á P. J. C. Villaverde, y un casco rotulado á A. P. al pliego de condiciones qne á continuación se inserta. Ramírez.
Habana y Mayo 9 de 1887— Carlos R. Vega Ver-¡ Del inglés «Dee» un paquete rotulado á V. J. dugo.	! Butler; un paquete rotulado á J. Bueno; una caja ro
Pliego de condiciones.	tulada á R. Herrera.
Del inglés «Ardanah» una caja M. E. H. R. á Er-la Las proposiciones se presentarán en pliego nesto Aguilera, cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra el pre-1 Halmna Mayo 21 de 1887.—P. O.—Juan M. ció de tasación.	; Zábalo.
2» Para tomar parte en la subasta deberán los,
Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la ¡ carta de pago que acredite haber depositado en la Te-
Limosnas eu especies.
La Srita. D? Consuelo Domínguez, 2 vestidos de oían de hilo adornados con puntas catalanas; los Sres. Gómez del Valle y Cp., 2 cajas grandes con muestras de géneros de todas clases y tamaños; el Alcalde del Barrio de Sauta Clara 5 latas llenas de leche, recogidas á varios lecheros de su demarcación, y una persona que oculta su nombre 1 cajita con perillas de tabacos.
Estado de altay baja de los acogidos de esta Real Casa, durante el presente mes, en que ba ejercido la Diputación el Excmo. Sr. Marqués Du-Quesne.
En los almacenes de esta aduana existen deposi-_	_	tadas varias mercancías cuyas declaraciones aun no se
sorería de esta Administración ó bien en el Ayunta- han presentado, por lo que se cita á sus dueños para
el
5p-§
del importe de la ta-
Capilania General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 5“
D. Joaquín Torrent, Juez de instrucción accidental del partido de Santa Coloma de Farnés en la provincia de Gerona.
Por el presente se cita y llama á D. Domingo Sureda y Perarnan 6 Perraman, y Juan Sureda y Perarnau ó Perraman, naturales de Salitja distrito municipal de Vilovi y cuyo domicilio y actual paradero se ignora, siendo sus señas personales las del Domingo, pelo castaño, cara llena y picada de viruelas, color sano, cejas color castaño, nariz y boca regulares, de unos treinta y nueve ó cuarenta años de edad y las del Juan Sureda, cara delgada, faltándole pai te de la oreja derecha, pelo y cejas castaño, nariz y boca regulares, de unos cuarenta años de edad y ambos de barba poblada, los cuales en 15 de Enero de 1873 fueron embarcados por equivocación como prisioneros políticos en el vapor mercante “Alicante,” que les condujo desde el puerto de Barcelona á la Plaza de Ceuta, desde cuyo punto fueron trasladados á la Isla de Cuba, á fin de que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado á fin de habérseles sufrir la pena á que fueron condenados en causa criminal que se les siguió sobre robo, bajo apercibimiento de que en caso de no comparecer serán declarados rebeldes. A la vez ruego y encargo á todas las autoridades, Guardia Civil y agentes de policía judicial de la Península é Isla de Cnba que procedan á la busca y captura de los referidos Domingo y Juan Sureda, y dispongan su conducción á las cárceles de esta villa.—Dado en Sauta Coloma de Farnés á 12 de Abril de 1887.—Por mandato de S. Sría. Juan Retllán. - Rubricado.—J< aquín Torrent.—Rubricado.—Hay un sello del Juzgado de Instrucción de Santa Coloma de Farnés.—Es copia de que certifico.—El Brigadier Jefe de E. M., José J. Moreno.
Comisión especial.
Don Joaquín Blanco Valdés y del Castillo, Administrador Central de Aduanas.
Hago saber: que de conformidad con lo dispuesto en el expediente administrativo que se instruye á virtud de la denuncia de D. Miguel Rodríguez Morales, sobre fraudes de derechos arancelarios cometidos en la importación de ganado, por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Luciano Robles, D. Andrés Bla-nes, D. Vicente Núñez, D. Fructuoso García, D. Feli pe Fernández, D. Luis Barreras, D. Julio Aldecochea, D. Luis Crespo, D. Antonio. García, D. Jacinto Rodríguez, D. Antonio Granda García, D. Andrés Mena, D. J*>sé Torres, D. Fernando One, D. Ramón González, D. Emilio Romero, D. José Ruiz, D. Francisco Iturralde, D. Constantino Alvarez, D. Andrés Pérez D. Antonio Aguirre, D. José Mas, D. Miguel Barreno, D. Fructuoso Cambra, D. Angel Rivas, D. Francisco Ramos, D. Leoncio Lema, D. Faustino M iyares, Don Julio Troncoso, D. Domingo Martínez, D. Fermín Llampast, D. Benjamín Zúñiga, Don Joaquín Uceda. Don Pablo Quintas, D. Félix Fernández, D. Ricardo García y D. Nemesio Vázquez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de sesenta días que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta de esta capital, se presenten ante esta Comisión á evacuar personalísimas diligencias, cuyo carácter determina el artículo 85 del Reglamento dictado para la ejecución dz la Ordenanza de este Superior Tribunal Territorial de Cuentas, fecha 30 de Abril de 1855, en la inteligencia que de no verificarlo se les seguirán los perjuicios á que hubiera lugar.— Así lo tengo mandado en el procedimiento que se deja mencionado.
Habana 24 de Mayo de 1887. Joaquín Blanco Valdés.
miento de Marianao sación.
3» La su basta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta y por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao, adjudicándose la subasta al mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones,
4a El importe de la 3ubasta se pagará precisa- ¡
que lo verifiquen dentro de quinto día, pues de lo con trario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor español «Saturnina» un barril y uua caja marca G. V. á D. Genaro Vega.
Del vapor español «Eduardo» ocho seras marca F. A., aceitunas á la orden.
Del vapor español «Enrique» dos cajas rotuladas á D. Leandro Ruiz Astrich de Cárdenas.
Del vapor español «Panamá» cuatro cajas M. S. consignadas á M. Schmidt.
Del vapor americano «City of Alejandría» una caja rotulada á P. Handerson.
Del vapor americano «Niágara» un barril marca
Negociado de Alcances.
L. 12.—Núm. 111.
En el expediente que se sigue á consecuencia de alcance y reintegro por defraudación en hojas de adeudo de la Aduana de este puerto, durante el ejer cicio de 1881 á 82, se ha dispuesto que por el término de treinta días consecutivos á contar desde el primero en que se haga esta publicación, se cite como se veri fica, para que comparezcan en esta oficina en horas hábiles, todos los que puedan declarar, si poseen bienes de fortuna de cualquiera especie que sean, los ras ponsables D. José López Pelegrín, D. Enrique Saave^ dra y D. José de la Torre y Bar, empleados que fueron de dicha Aduana en la fecha mencionada, y con denados al pago de 1.231,981 pesetas 70 céntimos.
Habana 7 de Mayo de 1887.— JoaquínB. Valdés.
mente en oro y en diez plazos iguales de á diez por J}B. á D. Jüau Gouder
ciento cada uno del valor tota), á saber: el primer i Del vapor americano «Hutchinson» una caja rotulada á D. E. Berger.
Habana Mayo 24 de'lS87.—P. O .-Juan M. Zábala.
plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurrido los quince días no se presentare el rematador a satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5^ Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 p.§ anual.
6» El importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; p< ro serán de cueuta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y los demás que se originen hasta ponerse en posesión de la finca el rr matador, exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N...... de N...... vecino de..... calle de..
TERCERA SECCION
núm.. ..., provisto de su cédula personal al núm hace proposición á la subasta de la manzana núm. 12 de la estancia «El Padre Zamora», sita en Marianao, por la suma de...... (en letras) pesos en oro, pagade-
ros en diez plazos, y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en.......de tal fecha.
Fecha y firma.
Administración déla Aduanadela Habana.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Por el presente se cita al Sr. D. José María Albacete y Dieste, por 15 días, Ordenador de Marina retirado, residente en esta Ciudad, cuyo paradero se ignora, para que se presente en esta Ordenación con objeto de enterarle de un abono indebido que se le practicó y debe reintegrar.
Habana 12 de Mayo de 1887.—Francisco Carreras.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Don José de Sárraga, y Rengel, Comisario de Guerra, Jefe Instructor de expedientes administrativos y de reintegro de esta plaza.
Por este mi segundo edicto, cito, ¡lamo y emplazo, á D. J oaquin Sánchez y D. Carlos Casavan, Capitán y Sobrecargo que respectivamente fueron del vapor mercante «Avilés» en 19 de Noviembre de 1879, para que en el término de 20 días á contar desde la fecha de la publicación del presente, se personen en esta Jefatura sita en la calle Ancha del Norte número 243 de 12 á 4 de la tarde, con objeto de prestar declaración en expediente que instruyo; advirtiéndoles que de no verificarlo les parará el perjuicio que corresponda.
Habana 15 de Abril de 1887.—José de Sárraga y Rengel.
Administración Principal de Hacienda pública de la Provinciadela Habana,
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse por segunda vez el día 14 de J unió próximo á las doce de su mañana en esta Ad ministración principal y en el Ayuntamiento de Ma rianao subasta pública de la manzana número 9 de la estancia «El Padre Zamora», sita en Marianao, que linda por el Norte con la calle de Santo Domingo; por el Sur con la nombrada de los Padres; por el Este con la de San José, y por el Oeste con la conocida por Campa, midiendo ochenta y cinco metros veinte centímetros de frente por noventa y cinco metros veinte centímetros de fondo, que dan una superficie de ocho mil ciento oDce metros do« centímetros planos, tasada eu un mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos noventa y ocho centavos en oro. Se anuncia al público por este medio para que las persouas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el día hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Rabana y Mayo 9 de 1887.—El Administrador principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precíS de tasación.
2? Para tomar parte en la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Marianao el 5 p.§ del importe de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao, adjudicándose la subasta al mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la liana entre los autores de dichas proposiciones por espacio de quince minutos.
4? El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, a saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á pagar el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5» Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el ocho por ciento anual.
6? El importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N........de N........., vecino de......, calle
de— ... núm......... provisto de su cédula personol al
núm........, hace proposición á la subasta de la man-
zana número 9 de la estancia «El Padre Zamora», sita
en Marianao, por la suma de,....... (en letra) pesos
oro, pagaderos en diez plazos y sujetándose en uu todo al pliego de condiciones inserto en......del día.....
Existiendo en los almacenes de esta Aduana varias mercancías cuyas declaraciones aun no han sido presentadas, se cita por este medio á los dueños de las mismas para que en el término de cinco días lo verifi- j ciones iguales se abrirá entre sus autores una puja ver-quen, pues en su defecto se procederá á lo que corres-! bal Jurante diez minutos, adjudicándosela al que me-ponda. ___	__ _	.... Ijore la proposición
Junta General de Beneficencia.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno General, se convocan aspirantes para inscribir en los Registros de la Propiedad los bienes y derechos Reales pertenecientes al Real Hospital de San Lázaro de esta Ciudad, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación señalándose para el acto de la subasta el día once del próximo mes de Junio á la una de la tarde en el Palacio Episcopal, ante una Comisión de la Excma. Junta general de Beneficencia.
Habana 21 de Mayo de 1887.—El Secretario, Antonio Saro.
Condiciones generales.
1q Para ser postor ú la subasta se requiere el depósito previo en la Tesorería principal de Hacienda de la cantidad de 200 pesos oro, cuyo comprobante deberá acompañarse á la proposición
2o Las proposiciones se harán en pliegos cerrados ajustándose en todo al modelo publicado, no excediendo su precio al señalado, especificándose en letras y sin enmiendas ni raspaduras, admitiéndose solamente las que llenen estas condiciones.
3o Si en el acto resultaren una ó más proposi-
Del Vapor «Veracruz,» una cajita rotulada, á don Hipólito Hernández y otra cajita rotulada á D. Segundo García Tuñón.
Del vapor «España,» una Caja rotuh da, í\ D. Leo poldo Ríos, una Caja J. H. C., á D. Florencio Guisaso-la. 4 cajas M. C. á Menéndez y Comp., una caja rotulada á D. Agapito Batalón.
Del vapor «Ciudad de Cádiz,» una caja rotulada á E. Ruiz Milo, 54 cajas y un octavo sin marcas á la orden.
Del «Antonio López,» una Caja rotulada, á Don José Bceto, y un barril sin marca á D. Juan Valladares.
Habana 23 de Mayo de 1887.—P. O., Jnan M. Zábalo.
El Viérnes 27 del actual, á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Ps.
Cs.
Un espejo con marco y escultura de madera, retasado últimamente en........... 25 ...
Una caja conteniendo 18 bolas de madera
retasadas últimamente en................. 47
Una caja con 21 medias botellas de cerveza al mejor postor................................
Advirtiéndose que en el acto se llenarán las formalidades establecidas.
Habana 23 de Mayo de 1887.—P. O., Juan M Zábalo.
NB6OCIA0V1)E TENEDDRUDfi LIBROS.
	RECAUDACION EN		ESTE	DIA.
	CONCEPTOS.			
	Derechos arancelarios.	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Por Importación	 » Exportación.	 » Navegación	 » Depósito Mercantil 			5924 12 1246 96 1215 05			6924 12 1246 96 1215 05
»	Intereses de Pa-traréa				
» »	Multas por inf racciones	 Resultas de 188 á 8 		12 50			12 50
				
	SUMA ....	8398 63			 ...	8398 63
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes frescas ................
Para la Junta de
Obras del
Puerto.
976 48
976 48
4o Lob precios límites á que abonará el Hospital este servicio son los siguientes:
lo Por cada una de las escrituras de las propiedades que radiquen en esta Capital y que no tenga el Hospital testimonio de ellas por correr los trámites para sacar las demás que sea necesario hasta dejarlas expe ditas é inscritas en el Registro de la Propiedad, abonará diez pesos oro.
2o Por cada una de las escrituras que radiquen en esta Capital y cuyo testimonio entregue la Dirección del Hospital, dejarla expedita é inscrita en el Registro de la Propiedad abonará cinco pesos oro.
3.° Por cada una de las escrituras que radiquen en los diferentes Registros fuera de esta Capital y que no tenga el Hospital testimonio de escritura, por correr los trámites para sacarlas y demás necesario hasta dejarlas expeditas é inscritas en el Registro de la Propiedad abonará 25 pesos 50 centavos oro, estando comprendidos en esta suma los costos dé los viajes á las diferentes localidades á donde radican los bienes y demás
Í>asos que se originen hasta su completa inscripción en os Registros.
4o Por cada una de las escrituras que radiquen fuera de esta Ciudad y cuyo testimonio posea el Hostal, se abonará la cantidad de 18 pesos oro.
5o Los gastos quedan igualmente incluidos en este precio; los que se contraen en el anterior artículo lo mismo que los de publicación de esta subasta en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, serán de cuenta de la persona á que se adjudique este servicio, sin que tenga derecho á exigir aumento de ninguna especie.
6o Serán de cuenta del Hospital los costos del papel sellado, derechos de Escribanos y honorarios de los Registradores, debiendo advertir que las escrituras han de ser extendidas en papel de pobre.
5o Se reserva al Gobierno General la aprobación de la subasta y resolver cualquier duda que resulte entre la Dirección y el rematador.
Condiciones especiales.
lo Verificada la subasta y adjudicado que sea al que mejor proposición hubiere hecho, se devolverán los certificados de depósitos á los demás interesados, cuya proposición no hubiere sido aceptada, para que por la referida Tesorería general de Hacienda se les reintegre.
2o El Rematador deberá en en el término de quince días á contar de la aprobación del Gobierno General, presentar en la Dirección del Hospital de San Lázaro dos pliegos de papel del sello onceno, el recibo de haber satisfecho en la Gaceta y Boletín oficial, los gastos de anuncios, su cédula personal, así como prestar una fianza por valor de 400 pesos oro que depositará en la Tesorería general de Hacienda.
3.° Cualquier falta en el cumplimiento del contrato será suficiente para que el rematador pierda el derecho al depósito de fianza, aplicándose éste al Hospital como indemnización por daños y perjuicios.
Por el de 25 cts. por tonelada de ► descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
1 20
259 36
11 75
1 20
259 36
11 75
TOTAL.
9647 42
9647
COMPARACIÓN.
Epocas.
Modelo de proposiciones.
Don.......vecino....... calle de....número......
con su cédula personal expedida con el número........
por el Alcalde del Barrio.......enterado del anuncio
y condiciones para la subasta de la inscripción en el Registro de la Propiedad, de las del Hospital de San
Lázaro que expresa el pliego de condiciones de.......
de.....último publicado en la Gaceta y Boletín oficial
de la provincia, ofrece hacer dicho servicio á los precios y condiciones señalados en el pliego de condiciones con el rebajo de.... por ciento..................
—! NOTA.— En el sobre del pliego se escribirá. «Con-42 tiene la proposición de D .... para la subasta de la —, inscripción respectiva de las propiedades del Hospital de San Lázaro.»
Pesos. Cs.
Fecha y firma.
Debiendo efectuarse por segunda vez el día 10 de Junio próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración principal y en el Ayuntamiento de Marianao subasta pública de la manzana núm. 12 de la estancia «El Padre Zamora»; situada en María-
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 371478
Idem hasta igual día del año anterior.... 508260
De menos en 1887...................... 136781 62
Habana 24 de Mayo de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, P. S., Aurelio Arias.— Visto Bueno.-El Administrador, P. O., Juan M. Zábalo.
Adverténcia.-A1 hacerse la comparación de la recaudación de este día con igual fecha, del año «nterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por ¡ hacerse en el estado mensual.	i
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Dirección.
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en este establecimiento, durante el mes de la fecha, á saber:
Oro. Billetes
p¡."c2 pTc2
Limosnas en efectivo.------------—
La Sra. Da Agueda Malpica de Rossell	25
La Sra. D? María Luisa Engelhand
de Ferrán....................... 5 30	...
El Sr. Dr. D. Autonio González de Mendoza................................. 15
Suma......... 5 30 40
Departamentos.	Existencia anterior.	Altas.	i cP «	Licencias.	Hospitales.	Existencia, en la R. C.
Niñas			201	1	3	3		196
Varones	 		153	...	1	7	...	145
Párvulos		40	2	...	2		40
Lactancia 		60	4	4	16		44
w ,. ) Hbras		47	1	1		3	44
Mendigos... j Vues		112		2	i	11	98
Refugiadas parturientas								
Crianderas y manejadoras 		28	3	5			26
Criadas y lavanderas		15	...		...		15
Sirvientes			17	1	2			16
Hnas. de la Caridad		27	••	...	••	...	27
Total		700	12	18	29	14	651
RESUMEN.
Existencia en la	Real Casa............. 651
Mendigos en los	Hospitales.............. 14
Niñas y niños y	mendigos con licencia.	29
Suma general........... 694
Habana y Abril 30 de 1887.—El Director, C. C.
Coppínger.
Real Casa Hospital de San Lázaro«
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se saquen de nuevo á remate los suministros de víveres y otros efectos, ropa, calzado, medicinas, aves, huevos y combustible que necesita esta Real Casa duranle el año económico de 1887 á 88; y debiéndose celebrar dicho acto el día 8 de Junio próximo venidero á la 1 ríe la tarde en el Palacio Episcopal ante una comisión de la Excma. Junta General de Beneficencia, se anuncia por este medio jara general conocimiento.
Los pliegos de condiciones á que ha de ajustarse la subasta fueron publicados eu la Gaceta del 14 al 17 de Abril próximo pasado.
Habana Mayo 23 de 1887.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio:
Comandancia militar de Marina y Capitanía del Puerto de la llábana.
Cañonero Magallanes.
Comisión fiscal.
Don Salvador Gómez Aguado, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado y Fiscal nombrado del proceso que se instruye al marinero panadero que fué de la dotación de este buque Angel Remigio Fspóoito y de cuyo buque desertó en 22 de Enero de 1887.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido marinero para que el término de 10 días contados desde la publicación de este pregón se presente en la Fiscalía de este buque á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
A bordo del expresado en el Puerto de la Habana á nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete. K1 Fiscal, Salvador Gómez Aguado.—El Escribano, Ramón Benítez.
294
Orden de la Plaza del día 25 de Mayo de 1887.
Sebvioio para el día 26.
Jefe de día.—El Comandante del cuarto Batallón de Voluntarios, D. Jnan A. Roig.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía general y Parada.—Cuarto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina-
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, El 29 de la plaza D. Graciliano Báez.
Imaginaria en idem. El 2o de la misma, D. Juan Duart.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de $ 216.000 en el presente trimestre para el pago de intereses y amorti-zrción de las obligaciones del Tesoro de esta Isia sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este establecimiento procede a anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del segundo trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
lí El sorteo se verificará públicamente en el salón de Junta generales del Banco, sito en la calle de Aguiar núm. 81, á las doce del día lo de Junio próximo, y lo presidirá el Excmo Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2» Las 1280 bolas en representación de 128.000 obligaciones que en 10 de Marzo próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público antes de ser iutroducidas eu el globo para que puedan ser examinada«.
3a Encantaradas las 1280 bolas, se extraerán del globo 45 en representación de 4500 obligaciones que corresponden al vencimiento de 19 de Julio próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 45 bolas representau 4500 obligaciones, habrán de eliminarse de ellas, las que por su numeración se hallan comprendidas en las obligaciones can-geadas por billetes nipotecarios.
4^ La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público, para su comprobación las 45 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 25 de Mayo de 1887. El Gobernador. P. S. José Ramón de Haro.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebrarse la Junta general extraordinaria convocada para el día de hoy, con objeto de acordar la reforma de los artículos 7 y 37 de los Estatutos y del artículo 174 del Reglamento, se cita á nueva Junta y para el mismo objeto para el día 31 del corriente mes, á las doce; advirtiendo que conforme á lo prevenido en el artículo 5] de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se ejecutarán los acuerdos que tome cualquiera que sea el númeio de los accionistas que concurran.
Habana 11 de Mayo de 1887.—El Gobernador.— P. S.—José Ramón de Haro.