
tente de invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad conveniencia ó utilidad del objeto sobro <|iie recae. IX Eugenio Montero Ríos, Ministro de Eoinento. Por cuanto Ib Ludovico Scliulk', residente en Dnssc loif' Alemania) ha hecho presente en 16 do Alai ¿o úUi.i.o, qne á linde asegurar el derecho á la explotación exclusiva do un procedimiento para la super-oxtruetnra de ferrocarriles, ó son un sistema de vía cuyas traviesas están formadas por trozos de carriles usados, desea obtener patente de invención eon arreglo á ley de treinta de Julio do 1878, y lia cumplido con lo qne so previene en Ja misma ley; p<"' tanto S. M. so ha dignado conceder á Don Ludovico Scluilke derecho á la explotación exdusi va do la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conformo en un todo con los ejemplares que obran en el Consérvate! ¡o de | Artes por'el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 190« en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y Provincias de Ul- ¡ tramar. Para hacer en estas provincias efectivo, el derecho que concedo esta patente con arreglo al! Real choreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la mi-m i en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo pretieren presentar directamente el t referido testimonio por sí ó por medio do representante á los Gobernadores Generales délas pro- ! viudas Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercor su industria. Esja patento do la que deberá tomarse razón en áfc Conservatorio de Al tes,! será do ningún valor v por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo do dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes do la citada ley que ha puesto en práctica el objeto do la patente estableciendo una nueva ¡ industria en el país. Madrid 20 de Julio de 1886. E. Montero Ríos. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor do Don Ludovico Schulke, por un procedimiento para la snper-extrnetura de ferrocarriles ó sea un sistema de vía cuyas traviesas estén formadas por trozos de carriles usados.— Se tomó razón en el registro especial do patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 375, cuarto con el número 8658. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello clel Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito, y á instancia del Señor exhiben te pongo el presente testimonio en este pliego de la clase 10.a quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 12 de Agosto de 1886. Signo, tirina y rúbrica. Joaquín Moreno. Hay un sello de la Notaría. Legalización. Los infrascritos NotH-liosdeeste Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica qne anteceden de nuestro compañero Don Joaquín Moreno Caballero. Madiid 12-de Agosto do 1886. Signo, tirina y rúbrica. Juan José Morcillo. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sauz. Hay un sollo del Colegio Notorial del territorio do Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio do Ipole. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento. Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento. P. E. José Pajah.
Timbre de décima clase.—1886.—Dos pesetas.—Testimonio.—Certificado de adición á la patento expedida á la Eleetrieitcists Maats CJjiappy Systeem De Khotinsky, con la fecha 2 de Marzo do 1885, por veinte años por «nuevas baterías voltaicas primarias y secundarias» sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D., Eugenio Montero Ríos. Ministro de Fomento. Por cnanto la Eleetrieitcists Maatschnppy Systeem De Khotinsky, residente en Paria, ha hecho presente en 22 de Febrero último, que á fin do asegurar el derecho ó la explotación exclusiva de nueras baterías voltaicas primarias y secundarias desea obtener certificado de adición con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. so ha dignado conceder á la referida Sociedad derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio do Artes desde hoy hasta el día en que concluye el derecho que instituyó la patento principal á que este certificado su relieve. Esto derecho so considera coneodido para la Península, islas adyacentes y provincias do Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede este certificado do adición eon nrieglo al Real decreto de 14 de • Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado del mismo en el Ministerio do Ultramar. También podrán, si lo pretieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales do las pro-vincios Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer sn industria. E-te certificado de adición del quo deberá tomarse razón en el C mservatooio de Artos, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita auto el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desdo esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto do este certificado estableciendo una nueva industria en el p ais. Madrid 5 de Junio do 1886. E. Montero Ríos. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Certificado de adición á la patente de invención expedida en 2 de Marzo de 1885, con el número 6573, á favor do la Elee-triciteists Maatsehappy Systeem de Khotinsky, por nuevas baterías voltaicas primarias y secundarias. Se tomó razón en el registro especial do patentes de invención del Conservato-de Artes al fol’0 349, cuarto con el número 8544. Madrid 19 de Julio de 18S6.—El Secretario, Francisco Laiuoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Concuerda con su original quo á esto tin me ha sillo expedido por D. Juan Argén ti y Sulae, á quien se lo devuelvo til-mando aquí su roeib > de que doy fe y á que me remito. Y á requerimiento del mismo yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y domici-cilio libro el presente en Madrid á 19 do Agosto de 1886. Recibí el original. Juan Argenti. Eulogio Barbero Quintero.—Legalización: Los infrascritos Notarios de esto ilustro Colegio legalizamos el signo, tirina y rúbrica, precedentes de nuestro compañero D. Eulogio Barbero Quintero. Madiid 19 de Agosto de 1886. Signo. Juau Z -zaya. Signo. Zacarías Alonso Caballero. Sollo del Colegio Notarial de Madrid. Timbre móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio. Hay tina lúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento. Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento. P. E. Jcs'¿ Pujáis.
(Continuará.)
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Miuiatro Jefe do la Sección torcera, se ijita y
emplaza á D. Antonio Martínez Peris y á don Francisco Montano y Alcántara, Administrador y Contador respectivamente que fueron, ó a 6us herederos si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se preten ten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de ote Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de eticina á recejar para contestar el pliego de censura de calificación á h-s u paros deducido en el ex unen de la cuenta de Rentas públicas de la Administración de la Aduanado Cárdenas, correspondiente al mes de Febrero de 1881, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo se procedoá según previene el sitíenlo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 25 de Enero de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
Intendencia general Je Hacienda.
El Exento. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exento. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 7.—Ex calentísimo Sr.: -Pura la plaza de oficial primero Contador de la Administración Principal de Hacienda de Santa Clara, vaeauto por cesantía do don Jorge Alvarez Falcón, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil ciento cincuenta de sobresueldo; el Roy (q. D. g.) y en sil nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Adolfo Coviza, que es Oficial tercero en comisión de la .Intervención general y Oficial primero cesante.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Enero de 1887.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general cono cimiento.
Habana 26 de Enero de 1887.—Joaquín Ay-merivh.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio do Ultramar.—Número 5.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Oficial qninto de Administración, Auxiliar do la clase de sextos que resulta sin proveer en el Tribunal de Cuentas de e6a Isla, dotada con el sueldo anua! do trescientos pesos y mil ciento de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien nombrar en comisión á D. J osé María Callejas y Becerra, Oficial tercero cesante y que reúne las condiciones que exige el Real decreto do 15 de Setiembre de 1881.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 30 de Diciembre do 1886.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Enero de 1887.—Joaquín Ay merich.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio en virtud del cual se convoca á tercera subasta para la venta del balandro “Diego Volázqnez”, bajo el tipo de mil pesos oro, y terminando por tanto en 4 do Febrero entrante el plazo do los diez días á quo su refiere el expresado anuncio, se avisa por este medio al público, qne dicho acto tendrá efectivamente lugar el mencionado día 4 do Febrero, hora de la una de la tarde en qne estarán constituidas las Juntas económicas de esta Capital y Batabanó para atender las proposiciones que so presenten.
Uabaua 25 do Enero de 1887.—José M.& Autrán.
de la calle de Neptano; por la izquierda con la número 55 de la misma calle de Manrique, y por el fondo con el de la casa uq 71 de la calle de San Nicolás, tasada eu mil ciento veinte y cinco pesos treinta y un centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que Ia9 personas que de»e?u int resarse en dicha rubust», se presenten en esta Administración eu el día y hora señalados, ajustándose al pliego do condiciones que á continuación se expiesa.	i
Habana y Enero 22 de 1887.—El Administrador priucipal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y uo se admitirá ninguna qne no cubra la tasación.
Segunda. Pora poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego do proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce eu punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca al que resulto mejor postor.
En el cnso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará en oro y eu diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total1 á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de verificarse la adju-dicacióu, y los nuevo restantes mediante pagarés por intervalo de un nño cada uno.
Si trascurrido los quiuce días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
Sexta. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador.
Modelo de proposición.
Don N... de N..., vecino de..., calle de .. núm...; enterado del anuncio publicado en la Gaoeta oficial del día......y do las cláusulas conteuidas en el plie-
go de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de Manrique núm 53 de esta Capital, por la
cantidad de....... (eu letra) pesos oro, pagaderos en
diez plazos, y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada qne sea la subasta.
Fecha y firma.
Sección Administrativa.—Contribuciones.
Habiendo sido nombrado por la Intendencia general el Oficial 5o de esta Administración D. Pedro Ramos y Vilches, Recaudador de las Contribuciones é Impuestos atrasados, comprensivos en el período de tiempo de primero de Julio de 1882 al 30 de Junio del 85, y correspondientes á todos los Apuntamientos de esta provincia, excepto el de esta Capital, se hace público por este medio para general inteligencia y -con el fin de que las autoridades constituidas presten al Señor Ramos y á sus delegados todos aquellos auxilios que necesiten y reclamen en el ejercicio de sus funciones.
Al propio tiempo se hace público para conocimiento de las propias autoridades y contribuyentes que los recibos que se poneu al cobro del período ya expresado, entre otros varios ellos llevan en la conjuución de la matriz y el recibo uno del Notario de Hacienda y otro con el siguiente diseño: «Administración principal de Hacienda, Habana, entrega Impuestos atrasados al Recaudador D. Pedro Ramos».
A la vez se hace presente por este medio de publicidad, que los aludidos recibos no podrán separarse de sus matrices hasta el acto mismo de su cobro.
Habana Diciembre 31 de 1886.—Manuel López Gamundi.
Don Mariano de la Fuente y Godínez, Alférez de la primera Compañía de Ferro carriles del Batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado para diligenciar en un interrogatorio en la causa instruida al guerrillero Antonio Palomo Castro, por los delitos de deserción estando de centinela y hurto de un caballo y vanas prendas.
Teniendo que recibir declaración al guerrillero licenciado Manuel Barcia Martínez, cuyo domicilio se ignora, para que tenga lugar lo mandado se le cita por este anuncio previniéndole que, en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta (le esta provincia, comparezca á evacuar la expresada diligencia al Cuartel de Madera, Carlos III.
Habana veinte y cinco de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.—Mariano La Fuente.—Por S. O. Antonio Ruíz.	58
Don Vicente Pallardó Roig, Alférez de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros de este Ejército y J uez Fiscal del expediente instruido en averiguación de la enfermedad de que falleció en la enfermería de Baire de San Bartolo el 4 de Noviembre de 1870, el soldado de la 8? Compañía del aetiguo Batallón Gabriel García Bello.
En uso de las “facultades que me conceden^ las Reales Ordeuanzas, por este mi tercero y últimoedicto, cito, l amo y emplazo ¿ los que fueron soldados Pedro Pérez Paquet y Juan del Nuevo, que eu la fecha antes citada prestaban el servicio de practicantes en la enfermería indicada; para que en el término de diez días á contar des la fecha de la publicación del presente edicto comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera de esta Plaza, para prestar declaración en el expediente antedicho, ó caso de estar fuera de esta ciudad, se presenten á la autoridad militar á fin de que llegue á su noticia.
Habana 24 de Enero de 1887. Vicente Pallardó,
47
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla ce Cuba-
Negociado de Compulsas.
Doña Matilda Cadenas, se servirá presentarse por sí ó por me lio de apoderado, eu esta Intervención general, en día y hora hábil, para enterarle de un asun to que le concierne.
Habana 26 de Enero de 1887.—F. Prado.
D? Carolina y Dj Sixta del Corral.se servirán pre-ssntarse en esta Intervención general, por sí ó por me dio de apoderado, para enterarles de un asunto qua les
concierne.
Habana 27 de Enero de 1887.—F. Prado.
D. Jo-é Antonio Docal, sa servirá presentarse en esta Intervención general, en día y hora hábil, para enterarle do un asunto que le concierne.
Habaua 26 de Enero de 1887.—F. Prado.
Doña Catalina Hernández y Arroyabe, se servirá
presentarse en esta Intervención general, en día y hora hábil, por sí ó por medio de apoderado, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 24 de Enero de 1887.—F. Prado.
Administración de la Aduana de la Habana
MB60CIAÜ0DK TE.MBDllEI ¿ DE LUIROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación-----	30551 45
» Exportación......	8972	34
» Navegación.......	17296	13
» Depósito Mercantil ..........................
» Intereses de Pagarés....................... ...
» Multas por infracciones................. 292	19
» Resultas de 188 á
8		
460 73
31012 18 8972 34 17296 13
292 19
SUMA
IMPUESTOS.
57112 11 460 73 57572 84
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................. 30100 75
Por el de diez por ciento sobre pasajes.................
Por el de carnes fres-
30100 75
Don Juan de la Maza y Cárdenas, Alférez de la tercera Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal nombrado de orden superior.
. En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de treinta días á Contar desde la fecha de esta publicación al Artillero de la primera Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería Jesús Pernas Rodríguez, que desertó del ( astillo de la Cabaña el día veinte y seis de Diciembre último, á fin de que comparezca en esta Fiscalía para dar sus descargos en la sumaria que por aquel delito se le instruye.
Castillo del Morro 22 de Enero de 1887. El Alférez Fiscal, Juau de la Maza.	56
Orden de la Plaza del día 31 Enero <fel887 Servicio para el l.° de Febrero.
Jefe de día.—El Comandante del segundo Batallón de Artillería Voluntarios, D.Andrés Segura.
Visita de Hospital.—Batallón de Orden p¿j, blico.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de l> Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar-» El lo de la Plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria eu ídem.—El 2g de la misma, Don Juan Duart..
El Coronel Sargeuto Mayor, Recatío.

Coman tanda Militar de Marina y Capitanía dd Puerto de la 11abana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de lnfen. tería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía á las personas que sepan ó puedan dar razón de quién fuer» el individuo que en la noche del 16 del actual se arco, jó ó cayó al mar desde la popa del vapor de la bahí, «María Isabel», en la travesía de la Habaua para Regla; haciéndoles presente qus si se presentaren y die-ren luz sobre el asunto, obsequiarán á la Administra, ción de justicia.
Habana 26 de Enero de 1887. El Fiscal, Ma. nuel González.	55
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infante-de Infantería de Marina, y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
No habiéndose presentado nadie en esta Fiscalía i entregar ni dar noticias referentes á los documentos de Gabriel Enseñat y Moner y Benito Ramón Peña Gal. ván, para lo cual se publicaron oportunos edictos en nueve de Setiembre y siete de Octubre últimos, por el presente y término de cinco días se cita nuevamente á las personas que de ellos tengan conocimiento, y pasado esto plazo quedan nulos y sin valor alguno.
Habana y Enero 25 de 1887.—El Fiscal, Ma. nuel González.	52
BANCO ESPAÑOL DE LA ISLA DE CUBA.
Sello y Timbre del Estado.
En virtud de contrato celebrado con el Gobierno de S. M. para que esto Establecimiento se encargue de la expendición de los Efectos de la Rsnta del Sello y Timbre del Estado e.i esta Isla desde 19 de Febrero próximo, cesarán en 31 dsl actual todos los encargados de verificarla por nombramiento de las Autoridades de Hacienda publica, según ss lia dispuesto y publicado en la Gicsta oficial de 21 del corriente por U Administración Central de Reatas Estancadas, y empezarán el servicio I03 Expendedores nombrados por el Gobierno del Banco y los agentes ó delegados que éstos designen en los distritos ó demarcaciones señaladas 6 sus Expendedurías; debiéndose tener entendido, que todos los efectos timbrados que se vendan pública ó privadamente por otras personas que las que el Banco nombre, ó luya nombrado para ello, se considerarán cono de ilegitima procedencia y caerán en la pena de comiso, incurriendo además los contraventores eu la responsabilidad criminal quo la Ley determina.
Lo que se auuncia a! público para general conocimiento, insertándose á continuación la relacióu Expendedurías establecidas en todas las provincias de esta Isla.
Habana 27 de Enero de 1887.—El Gobernador.—P. 8.—José Ramón de Haro.
de lai
Relación que se cita.
No DE LA EXPENDEDURIA.
DEMARCACION QUE LE CORRESPONDE.
EXPENDEDOR.
1
2
3
4
5
6
9
10
11
12
cas .. *N Para la Junta ¡de Obras del Puerto. *	Por el de 25 cts. por tonelada de		
	► descarga.... Por el de a-	759 79 		759 79
	traque, Pontón y draga	22 62 		22 62
TOTAL			87995 27 460 73	88456 ...
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Tesorería Central de Hacienda
Don Asencio Pérez Torrogrosa ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 284 de 29 de Julio de 1381, por valor de 8 2000 en cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, en coucep-to do fianzas por Corredores, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya el expresado documento.
Lo que se anuncia durante 15 días consecutivos a fin de que en dicho término se llagan las reclama-cisnes a que haya lugar por tercera persona sobre la carta da pago referida; en la inteligencia de que en caso de 110 establecerse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 22 de Enero de 1887.—El Tesorero Central, José Sedaño.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 806577 68
Idem hasta igual día del año anterior.... 791169 80
De más en 1887........................... 15107 88
Habana 29 de Enero de 1887.—El Tenedor de Libros.—M. Martínez.—El Contador, C. Vega.-Visto Bueno.—El Administrador, López Gamundi.
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20 21 22
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciadela Habana.
Negociado de Bienes del Estado,
Debiendo verificarse el día 25 del mes de Febrero próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración la venta eu pública subasta de la casa sita eu esta Capital calle de Manrique número 53, la cual mide un frente de sieto metros por 32 metros, 60 centímetros de fondo y 7 metros 30 centímetros de frente do fondo, con una superficie de 233 metros, 9 centímetros cuadrados; lindando por la derecha con el fondo de las casas números 83, §0, 87, 89 y 91
TERCERA SECCION.
Comandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Eustasio Prieto Alcalde, Comandante graduado Capitán de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de Isabel II uúmero tres y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las Ordenauzas del Ejército me conceden como Fisca,, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación, al soldado de la tercera Compañía del referido batallón, Manuel Fernández Incógnito, que desertó el día 4 del presente mes á fin de que eu el citado plazo se presente en la guardia de prevención á dar sus descargos en la sumaria que por tal delito le instruyo.
Cabaña 17 de Euero de 1887.—Eustasio Prieto.
48
1
2
3
4
5
6
7
8 9
10
Provincia de la Habana-
Primer distrito gubernativo	de	la	Habana..... D.	Martín Domínguez.
Segundo idem id. id............................ »	Miguel G. Rivero.
Tercero idem id. id........................... >,	Antonio Torralbas.
Cuarto ídem id. id............................. »	Francisco González.
Quinto,sexto, s-étimo, octavo	y	noveno	id. id. id. »	Gabriel del Prado.
Téi minos municipales de Bsjucal, Qulvicán. San Antonio délas Vegas, Batabanó, S. deles Vegas,
San Felipe, La Salud, Isla de Pinos ...... » Julián Quadreuy.
Idun id. Jaruco, Baiuoa, Casíguas, Jibacoa,
San Antonio de Río Blanco, Aguacate, Santa María del Rosario, Managua, San José de
l:i3 Lajas, Tapaste ...................... » Eduardo Hernández.
Idem id. Güines, Guara, La Catalina, Melena del Sur, San Nicolás, Madruga, Pipián, Nueva
Paz..................................... » Sergio Alvarez.
Idem id. Marianao, Cauo, Bauta............... Francisco de Cárdenas.
Idem id. San Antonio de los Baños, Alquízar, Ceiba de! Agua, Güira de Melena, Vereda Nueva. » Ramón Callejas.
I lera id. Guanabacoa ....................... » Francisco de P. Menocal.
Idem id. Regla...,........................... * Pedro Grifot.
Provincia de Pinar del Río-
Términos municipales de Pinar del Río, Mantua,
Guane, Baja, San Juan y Martínez, San Luis,	.
Viñales, C. del Sur, C. del Norte, Alonso Rojas, Paso Real, San Diego de los Baños .... » José María Gil.
Idem id. Guanajay, Sau Cristóbal, Candelaria,
Palacios, Santa Cruz, Mangas, Artemisa, Guayabal, Cayajabos, Mariel, Cabañas, Bahía-
Honda, Sau Diego de Núñez................. » Joaquín Pinera Alvarez.
Provincia de Santa Clara-
Término municipal de Santa Clara....... ..... » José Ceferino González,
Idem id. Cienfuegcs.......................... » Agustín Cañellas.
Idem id. Paimira ............................ » Pe(]ro Herrera.
™ -\d" 5fraarone8.............................. »	Sebastián González.
Idem id Abreus................................. »	Servando A. Grande.
Idem id. Rodas............................... » Federico Pérez del Camino.
Idem id. San Juan de las	Yeras ................ »	Manuel Alonso y Díaz.
Idem id Santa Isabel	de las Lajas.............. »	Ramón González Guirós.
t . -aL irCrUCeS............................... *	Alejandro Artirae.
Idem id. Esperanza............................. »	José Ledo.
Idem id. Cartagena........................... » Braulio Coterón.
Idem id. Sagua la Grande..................... » Roberto Bonau.
Idem id. Remedies, Caibarién, Camajuaní, Las
Vueltos, Placetas y Yaguajay ............. Señores Penabad, Riego y Compañía
Idem id. Calabazar.. ........................ D. Julián Domínguez.	P
Idem id. Santo Domingo............. ......... »	Jaime Anglés.
Idem id. Amaro......... ....................... »	Ramón Alvarez-
Idem id. Quemado de Ginnes ......	. ........... „	Pedro Miguel Santos.
Idem id. Leja de Pablo y Rancho	Veloz........	»	Domingo Fabre.
Llera id. bancti Spíritus...................... „	Braulio Edilla.
Llera id. Ranchuelo.......................... Sres. Prado y Compañía.
Idem id. San Diego del Valle................. D. Francisco Gesa.
Idem id. trinidad............................ » José Larragau.
Provincia de Matanzas-
Términos Municipales de Matanzas, Alfonso XII,
Bilondrón, Unión de Reyes, Cabczig, Cana-
sí, Guamacaro, Sabanilla, Santa Ana........ » Modesto García Alvarez.
Idem id. Cárdena?, Cimarrones, Lagunillas, Gua-
mutas, Guauajayabo........................ » José Arguelles.
Idem id. Colón, Jovellanos, Macagua, Macuriges,
San José de los Ramos, Palmillas, Cervantes,
El Roque, Cuevitas......................... „ Hilario Pérez.
Provincia de Puerto Príncipe-
Términos municipales de Puerto Príncipe, Nue-vitas, Santa Cruz, Ciego de Avila, Morón.... Sres. Alvarez, Flores y Compañía
Provincia de Santiaoo de Cuba-
Primer Distrito.............................. * Coll y Hermanos.
Segundo idem............................... ' » López y Fortui.
Tercer idem................................ D. Juan Pérez Dubrull.
Cuarto idem.................................. » Jorge Ramírez.
Quinto idem.................................. » Antonio Bruma.
Téiminos municipales de Alto Songo, Caney,
y Cobre.................................... » Francisco Sampera.
Idem id. Manzanillo, Bayamo, Jiguaní......... » Angel Mera.
Idem id. Guantánamo, Mayarí, Sigua de Tánamo.	» Galo López.
Idem id. Baracoa...... ...................... Sres. Mones y Compañía.
Idem id. Gibara, Holguín, Victoria de las Tu-
.......................................».	» Bolívar y Compañía,