AÑO XL.
Domingo 24 de Abril de 1887.—Santos Alejandro y Fidel.—(Circular en San Isidro.)
NUMERO 96
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mino üemual be la isla de coba.
SECRETARIA.
Sección de administración.—Sanidad.
El Sr. Cónsul de España en Nueva Orleans, en oficio focha 30 de Marzo último, manifiesta al Exorno. Sr. Gobernador General lo siguiente:
“Exorno. Sr.:—Muy Sr. mió:—Con esta fecha digo al Exorno. Sr. Ministro de la Gobernación lo que 6¡gne:—Mnv Sr. raio:—Los periódicos de hoy publican una proclama del Gobernador de este Estado, estableciendo desde el l.° de Junio próximo, una cuarentena de cinco días para las procedencias de las Antillas, Golfo de Méjico y mar Caribe, dividiendo en cuatro clases los buques que lleguen á la estación Sanitaria del río Mississipí. Primera clase, buques procedemos de puertos no infestados. Segunda clase, buques procedentes de puertos infestados. Tercera clase, bnques procedentes de puertos que se suponen ó se creen infestados. Cuarta clase, buques que procedentes de cualqnior puerto, traigan á bordo enfermedad epidémica ó contagiosa.—Los buques comprendidos en la primera clase no sufrirán más detención que la necesaria para fumigarlos y desinfestarlos.— Los do la segunda y tercera clase estarán sujetos á igual tratamiento que los de primera cluse, desde el 20 de Abril á primero de Junio; después de esta fecha sufrirán, á más de la fumigación y desinfección, la detención de cinco días á que antes hago referencia; los comprendidos en la cuarta clase serán enviados á una estación sanitaria espe cial en donde, ademas de la desinfección necesaria, estarán sujetos á una detención que la Junta de Sanidad determinará según los casos.—Lo que tengo el honor do participar á V. E. y de incluir la citada proclama con las indicaciones que al final de la mÍ6tna hace la Junta do Sanidad á los capitanes, pasajeros y agentes de buques.—Todo • lo cual tengo la honra de poner en conocimiento do V. E. con inclusión de la ya citada proclama. Dios guarde á V. E. muchos anos.—Nueva Or leans Marzo 30 do 1887. Exorno. Sr. Arturo Baldusano y Topeto. Exorno. Sr. Gobernador General de la Isla de duba. Habana.
Advertencias especialt s para los dueños, agentes, capitanes de buques y pasajeros.
1.® Que durante la estación de la cuarentona deberá despojarse á los buques de toda colgadura de lana, sofás, alfombras y cortinas de los mismos, y todo otro objeto de esta clase, en cuanto sea practicable. Los colchones do pelo ó musgo se reemplazarán con camas do alambre ó mimbre.
2? Que ou cuanto sea posible, los buques que hacen el comercio con los puortos tropicales, dobcrán tripularse con gente aclimatada.
3* Mieutras e6tén en los puertos infectados con la Sobro amarilla, los buques deberán fondearlos distantes del puerto, si es posible, y le prohibirán á 6us tripulantes que vayan ó tierra, especialmente de noche.
4? En cuanto fuere posible, deberán tomar la carga de manera que se deje fácil acceso a las bombas, y también para facilitar á los oficiales de la cuarentena el poder achicar y que se lave la sentina.
5.® Debe ponerse especial cuidado cu asear el buque y atender á que se aseen las personas, y tomarse medidas para conservar toda la ventilación posible respecto do todo el buque. Las instrucciones para el uso de los mejores desiufestan-tes se obtendrán si so ocurre a la Junta de Sanidad ó á cualquiera de sus oficiales.
6? Los buques del comercio de frutos particularmente deberán sujetarse ¿ una limpieza rigurosa con el objeto de evitar demoras en la Estación do la cuarentena. Los capitanes deberán tener el cuidado de que antes de su arribo so halle la sentina por completo achicada y limpia, y que todo el buque se encuentro en tales condiciones sanitarias ventajosas, que éstas lo permitan demorarse el menos tiempo posible en su observación.
7.® Los buques que observaren las recomen daciones anteriores serán tratados con especial consideración en la estación de la cuarentena, minorando por dicho motivo materialmente la detención y costo de limpieza, desinfección, etc.”
Lo que de ordou de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Abril de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de Administración.- Cárceles y Presidios.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se convoque subasta pública para el arrendamiento del taller de cigarrería del .Presidio de esta ciudad, durante el año económico de 1877 á 88, se hace público por este anuncio á fin de que las personas que deseen interesarse en ella, acudan á la Secretaría de este Gobierno General á enterarse del pliego de condiciones correspondiente, debiendo manifestarse que ésta te verificará el día 20 del próximo Mayo, á las doce de su mañana.
Habana 16 de Abril de 1887.
Méndez Núñez.
Intendencia general de Hacienda-
El Banco Hispano-Colonial de Barcelona remito el anuncio siguiente:
“Billetes hipotecarios de la Isla de Cnba.— Emisión de 1886.— Celebrado en este día, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá, el tercer sorteo de amortización de ochocientos bi-
lletes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de
1886,	según lo dispuesto en el art. í.° del Real Decreto de 10 de Mayo de 1886 y Real orden de 2 del actual, han resultado favorecidas las bolas números 906, 1170, 2379, 4453, 6567,6824, 7320, 7508.
En su consecuencia, quedan amortizados los billetes números 90.501 al 90.600, 116.901 al 117.000, 237.801 al 237.900, 445.201 al 445.300, 656.601 al 656.700, 682.301 al 682.400, 731.901 al 732.000 y 750.701 al 750.800.
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto en ei referido Real Decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse desde el día 1? de Abril próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas, que se facilitarán en las oficinas del Banco en Barcelona, en Madrid, cu el Banco Hipotecario de España, en las provincias en casa de los Corresponsales, ya designados en cada plaza, en París en el Banco de París y de los Países Bajos, y en Lóudres en casa dolos Sres. Baríng Brothers & C.® Barcelona 10 de Marzo de
1887.	—El ¡Secretario general, Arístides de Artí-ñano.”
Lo que so publ’ca en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 do Abril de 1887.
Alejandro González Olivares.
El Banco Hispano-Colonial de Barcelona remite el anuncio siguiente:
“Billetes Hipotecarios del Tesoro de la Isla de Cuba.—Emisión de 1880.—Celebrado en este día, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá, el sorteo de amortización de 7.500 billetes hipotecarios del Tesoro de la Isla de Cuba, emisión de 1880, según lo dispuesto en el art. 7 del Real Decreto de 12 de Junio de 1880, han resultado favorecidas las bolas números 040, 106, 261, 281, 401, 610, 625, 626, 777, 958.
En su consecuencia, quedan amortizados en el primer millar loe números 040, 106, 261, 281, 401, 610, 625, 626, 777 y 958, y en el segundo millar los números 1040, 1106, 1261, 1281, 1401, 1610, 1625, 1626, 1777 y 1958, y así correlativamente en los restantes millares de los 750 de la emisión.
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real Decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse desde el día 17 de Abril próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los billetes amortizados, más el cupúu que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas, que se facilitarán en las oficinas del Banco, en Barcelona; en Madrid en el Banco Hipotecario de España; en las provincias en cn6a de los Corresponsales, ya designados en cada plaza; en París en el Banco de París y de los Países Bajos, y en Lóndres, en casa de los Sres. Uhthoff y C.®—Barcelona 10 de Marzo do 1887. —El Secretario general, Arístides de Artíñano.” Lo que se publica en la Gacela oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Abril de 1887.
Alejandro González Olivares.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Francisco Albert y Palau, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada «Ciego Arriba,* correspondiente á la hacienda comunera «Santa Rosalía del Ciego del Caballo,» situada en el término municipal de Sancti Spiritns, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta dias; entendiéndose que trascurrido este tiempo síd que se presente oposicióu alguna, se procedeiá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de les productos que se intentan aprovechar.
Habana 28 de Febrero de 1887.—El Inspector general, francisco de P. Poriuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Codina autorización para hacer aprovechamientos forestales en la hacienda comunera “Vicuña” situada en el barrio del mismo nombre, término de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando a conocimiento de los demas propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Marzo 16 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo eolicitado D. Dionisio Espinosa, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la hacienda comunera «La Sierra,» situada en el barrio del Tesico del término municipal de Caibarién, Brovineia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se auuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la ex-.
pedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, l.° de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. .José Cabarrocas y Horta, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento que posee en las haciendas comuneras «San Juan de las playas» y «San Lázaro del Embarcadero,» situadas en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordade por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 15 de Marzo de 1887.-—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Acordado por la Exema. Junta Económica del Apostadero en sesión de 6 del actual sacar á pública remate la contrata para el suministro de carbones durante dos años á los buques y Arsenal de este Apostadero en los puertos de esta Capital, Cuba y Cienfúegos á tenor del pliego de condiciones que se inserta á continuación, cuyo acto habrá de ser simultáneo en los tres distintas localidades mencionadas; se hace saber por este medio que dicho acto tendrá lugar al espirar el plazo de treinta días desde que se publique en último término en el punto respectivo el anuncio convocando á licitación; día y hora que se publicará oportunamente, á fin de que acudau con sus proposiciones ante las respectivas Juntas Económicas que estarán constituidas al efecto.
Habana 12 de Abril de 1887. Pelayo Pedemonte.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública
subasta el suministro <1e carbón de piedra <¡e las
clases que se dirán en los puertos que se expresan.
Condiciones facultativas.
la El contratista se obligará á entregar los carbones con estricta sujeción á los pedidos que se le hagan.
2a Los carbones deberán ser de primera calidad y por lo tanto satisfacer los reconocimientos que práctica y materialmente se han de hacer, bien en una lancha de vapor ó en los hornos de cualquier buque de guerra que se encuentre en el puerto de recepción, sin que esta primera prueba excluya la que en ia propia forma y manera han de hacer después los buques que de él se hayan surtido.
3a El carbón Cardiff se quemará fácilmente sin aglutinarse y ensuciar mucho las parrillas. Tendrá gran cohesión y será precisamente de las minas que están dispuestas por la Superioridad, siendo aquéllas las siguientes: Ineshir, Nantiglo, Corj’s Merthyr del Pentre, Pili, Cejenmer, Tyloriz, Cerman Merthyr Smokeleis, Dmas-Merthyr, Davis’s Tendale upper four feet, Brymbo, Buhe Merthyr, OceaD Merthyr, Insobe 8. Merthyr, Smokeless, Tridegar, Tolhergills Aberdare, Squborwceu Merthyr, Llangenuech, Aber-coru, Blank bein, Waynes Merthyr Navegation Aberdare, y Blaenguaur.
Estará exento de piritas, pizarra y otras materias extrañas.
Los residuos de la combustión que caigan al cenicero, á saber: cenizas, escorias y carbonillas no podrán exceder del catorce por cieuto.
Un kilógramo de combustible habrá de evaporar, por lo menos, seis kilógramos y medio de agua.
La densidad no será inferior de uno cuatro.
4a El grado de división en que se presente el (arbón Cumberland para ser declarado de recibo ha de ser tal, que por lo menos la tercera parte de su masa esté compuesta de terrones.
Beberá ser de lo menos bituminoso de su ciase, no ofrecerá marca de azufre ú otras materias extrañas.
La cantidad de cenizas que deje como residuo de su combustión, no excederá de cuatro y medio por ciento.
5» El carbón para fragua será del llamado New-l astle, hulla, grasa, maríscala, de color negro y brillante, aspecto graso bien marcado y que manche mucho al tacto, bastante betún, arderá con prontitud llama blauca y sus pedazos se aglutinarán por el calor.
6? El carbón Cok deberá provenir de la calcinación de hornos de hullas grasas y duras, deberá 6er muy deuso y de gran cohesión, el metro cúbico no pesará menos de cuatrocientos kilógramos y las cenizas no deberán pasar de siete por ciento.
Debei ¿ excluirse dtsde luego el carbón que proviene de las fábricas de gas de alumbrado.
7* Les carbones estarán depositados al abrigo de la interperie.
8» Se fijan como precios-tipos en metálico para la subasta á cada tonelada métrica de carbÓD, los siguientes:
	Cardiff.	Cumbnlaud.	New Castle.	Mi.
	Pesos aro.	Pesos aro.	Pesos aro.	Pesos oro
Habaita		10	9	10	12
	12	10		
Cienfúegos			12		
Condiciones generales y económicas.
9» El contratista queda obligado á suministrar el carbón que se necesite en cada uno de los puertos que se expresan en la siguiente condición para los buques de la Armada y los particulares que se hallen á su servicio, así como el necesario en el Arsenal del Apostadero, en el concepto de que la Marina contrae únicamente el compromiso de adquirir el que necesite para las atenciones del servicio, sin sujetarse á cantidad determinada.
10. Para que el contratista pueda cumplir lo dispuesto en la condición anterior con la premura que exija el servicio, tanto respecto á los buques como al Arsenal, mantendrá en cada uno de los puertos que se expresan un depósito permanente de las siguientes cantidades:
Toneladas métricas.
	Cardiff.	Cunberlaud.	New Caslie.
Habana		1500	400	100
Cuba		1000	500	» * • »
Cienfúegos		• • • •	500	
11.	Serán de cuenta del contratista los locales en que han de estar establecidos los depósitos, debiendo constituirse éstos en los sitios convenientes pura Ja facilidad y prontitud de los embarcos y desembarcos á satisfacción del Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, respecto al de la Habana, y de los respectivos Comandantes de Marina en los demás puntos.
12.	Para el más exacto cumplimiento de lo que se dispone en la Real ordeu de 20 de Julio de 1882, el Contratista deberá dar aviso de cada remesa de carbón que reciba para ios depósitos, tanto para llevar nota exacta de la fecha en que recibió cada remesa, y poder apreciar de este modo lo que la accióu del tiempo pueda influir en su calidad como para efectuar las pruebas que determina la cláusula 2a
Sin perjuicio del reconocimiet to, el carbón Cardiff será de las mejores minas, cuyos productos hayan sido declarados admisibles para el consumo de la Marina, circunstancia que acreditará el contratista, presentando al Contador de víveres y carbones al establecer los depósitos, y sucesivamente al reponer los consumos, certificación de los dueños de las minas, legalizado por el Cónsul Español respectivo.
lo. En caso de que la Administración previese que el consumo del carbón pueda exceder de las cantidades establecidas, lo avisará con la oportuna anticipación al Contratista, quien estará eu la obligación de aumentarlas hasta la cantidad que se le desigue, deu-tro del plazo de Jos meses que para la reposición establece la siguiente condición.
Si despuéB de aumentados los depósitos hubiesen desaparecido las causas que motivaron el aumento, la Mariua irá consumiendo de ellos á medida que necesita combustible, sin que el asentista lo reponga hasta tanto que quede la primitiva cantidad.
14.	Los depósitos de que trata la condición 10« deberán hallarse constituidos en el plazo de seis meses, contados desde la fecha en que se otorgue la escritura de contrato.
Las cantidades que se hayan consumido de dichos depósitos durante el tiempo de la contrata á consecuencia de las entregas que se hagan á los buques y Arsenal, deberán también reponerse en el improrrogable plazo de dos meses contados desde el día en que se verifique la entrega, reservándose la Marina la facultad de no hacer reponer los consumes que se verifiquen durante los tres últimos meses de la contrata, si no se conceptúa necesario, i fin de que al terminar ésta uo queden grandes existencias ai asentista; pero una vez terminado el contrato queda obligado á su-tuinistrar combustible hasta extinguir los depósitos.
15.	El asentista quedará obligado á pouer al costado del buque ó buques cien toneladas de sol é. so! en casos normales, facilitando hasta doscientas toneladas en dicho período de tiempo en los casos extraordinarios, en los cuales además continuará durante la noche si las circunstancias ó exigencias del servicio así lo demandaren.
16.	El contratista nombrará en cada punto de depósito una persona que le represente y que reúna precisamente cuantas circunstancias sean necesarias para entenderse con las autoridades de Marina de aquéllos y con ios Comandantes de ios buques en todo lo que tenga relación con la contrata.
17.	Las entregas de carbón las hará el Contratista en virtud de pedidos formados por quien corresponda, con arreglo á las Ordenanzas y Reglamentos vigentes 6 según en adelante se dispusiera, previo el reconocimiento de la Comisión que se nombre al efecto.
Cuando del reconocimiento resultare tener el carbón mucho polvo, estará el contratista obligado á pasarlo por criba. Esto se hará en tierra ó abordo, á voluntad del Comandante. La entrega se verificará al peso, haciendo todas las pesadas que á su arbitrio designe el oficial encargado del recibo.
Cuando la entrega tenga lugar sin atrscar los buques al muelle, el encargado de cada lancha llevará una papeleta expresiva del número de toneladas que conduce, la cual con el atestado de conformidad ó diferencia que notase el Contador ó el oficial de guardia serviiá al Contratista de recibo provisional.
18.	Las entregas en el Arsenal se harán en el sitio que designe el Comandante del mismo. El reconocimiento y recibo se efectuará en los términos prevenidos ó en los que se dispusiere en adelante.
1.a Comisión encargada de practicar el reconocimiento podrá obligar al Contratista á pasar el carbón por criba cuando se observe que éste tenga más del diez por ciento del menudo.
El Contratista retirará del Arsenal en el término de cuarenta y ocho horas, el carbón desechado, pues de lo contrario la Administración procederá á venderlo por cuenta del interesado, reservándose el diez por cieuto del producto por razón de multas, más el importe de los gastos que la venta origine.
19.	El carbón que se consuma en los ensayos á que se refiere la condición segunda, será de cuenta del Contratista en caso de que fuere rechazado, y de la Marina si fuese de recibo.
20.	Serán de cuenta del Contratista los gastos de administración y entretenimiento de los depósitos, y los que por cualquier otro concepto origine la conducción del combustible hasta su recibo definitivo.
21.	Si del reconocimiento de que trata la condición segunda, resultase no ser de recibo el todo 6 parte del carbón entregado deberá el Contratista reponerlo inmediatamente.
22.	Si el Contratista no constituyese los depósitos que señala la condición 10« ó no repusiese los consumos en el plazo de dos meses fijados por la 14, sufrirá una multa equivalente al 2 p.§ del importe dei carbón que en los depósitos faltase calculado al precio de contrata, ai la demora llegase á quince días se le impondrá otra multa del 4 p.S por el combustible que no estuviese depositado, y si trascurriesen treinta días después que espiró el plazo de sets meses, siu que los depósitos se hubiesen completado, podrá la Administración rescindir el contrato, si lo creyese conveniente, adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda y quedando subsistentes las anteriores multas, ó de lo contrario imponer un 6 p.§ de multa, tanto eu esta tercera falta como en las sucesivas en que pudiera incurrir el Contratista, si por no estimarlo conveniente al servicio no se rescindiera el contrato.
23.	Si el Contratista dejase de entregar en todo ó en parte los carbones que se le pidan, siempre que no excedan de los existentes en los depósitos, deducidas las cantidades que hayan podido entregar sin ser repuestos ó no entregase los que fueren rechazados en los términos que quedan estipulados eu las condiciones 10«, 15?, 17? 18» y 20?, se adquirirán por administración a su perjuicio, descontándosele las diferencias que resulten por mayores precios en las liquidaciones sucesivas, y si no ios hubiere en plaza incurrirá en las
penas siguientes: á ia primera falta multa de 10 p.§ del valor de los carbones dejados de adquirir calculados al precio de contrata; á la segunda, el 25 p.§ y á la tercera podrá la Administración rescindir el contrato si lo creyese conveniente, adjudicándose la fianza á la Hacienda y quedando subsistentes las multas ó caso de no conceptuar conveniente al servicio dicha rescisión, imponer una nueva multa del 25 p.g tanto en esta tercera falta como en las sucesivas en que pueda incurrir el Contratista.
24.	El Asentista formará cuenta mensual justificada con las guías y pedidos debidamente requisita-das del combustible que haya facilitado, la cual entregará al Contador de carbones para que este Jefe la dirija al Sr. Ordenador del Apostadero, tí fin de que se disponga la liquidación y libramiento.
25.	Del importe de las entregas se expedirá libramiento á cargo de la Tesorería general de la Isla, por cuya dependencia se pagará en metálico ó su equivaleute en billetes del Banco de la Isla de Cuba, al tipo de cotización del día anterior en que se realice el cobro.
26.	Con arreglo á lo prevenido en la orden del Almirantazgo de 12 de Julio de 1870, el contratista podrá pedir la rescisión del contrato, si reúne libramientos de entregas asceudentes á quince mil pesos, sin haber sido satisfechos por el Tesoro en el plazo de tres meses.
27.	El remate se adjudicará por licitaciou pública y solemne que tendrá lugar simultáneamente aute la Exema. Junta Económica del Apostadero y Jas que al inteuto se íormeu en Santiago de Cuba y cienfúegos el día y hora que se señalará oportunamente en la Gaceta de esta Capital y Boletines oficiales de aquellas provincias
28.	Las proposiciones habrán de redactarse en un pliego de papel del sello 12 y con arreglo al unido modelo, y se presentarán en pliegos cerrados al Presidente de la Junta. A cada proposición se acompañará por separado la cédula persoual.
29.	AI mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada lidiador la carta de pago que acredite haber impuesto en las Cajas de Hacienda la cantidad de dos mil pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba, ú otros valores admisibles, regulando su importe por el tipo de plaza del día anterior.
30.	Si por resultar proposiciones iguales hubiese que proceder á licitación oral entre los autores de ellas se entenderán que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación la cual tendrá lugar, por el orden preferente de numeración de los pliegos respectivos, en el caso de que todos los interesados se negasen á mejorar sus pujas. Las rebajas que se hagan tanto en las proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para los precios tipos.
31.	El licitador á quien en difinitiva se adjudique el remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del Contrato la cantidad de cinco mil pesos, constituidos en la misma forma que el Depósito provisional. La que se haga en billetes del Banco podrá revisarse por gestión de la Administración ó del Contratista, siempre que habiendo trateurrido un afio desde su otorgamiento hayan sufrido una variación del 10 p.g
32.	La fianza no será devuelta hasta tanto que el Contratista no se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial con que hayan de ser gravados los libramientos que origine el servicio, aBÍ como los de inserción de anuncios en los periódicos.
33.	Serán de cuenta del rematante los gastos del expediente de subasta, determinados en la Real orden de 6 de Octubre de 1866 á saber:
1« Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
2» Los que correspondan al Notario con arreglo á los aranceles Notariales vigentes por la asistencia y redacción del acta del remate y los del otorgamiento de la escritura y copia testimoniada de la misma.
39. Los de impresión de cien ejemplares impresos de la escritura para el uso de las oficinas.
El Contratista justificará haber satisfecho el importe de dichos gastos por medio de las cuentas 6 recibos originales que deberán presentar al Jefe Superior de Administración al hacer la entrega de los testimonios de la escritura. La cuenta del Notario deberá ser detallada con citación de las fechas de los aranceles Notariales vigentes.
34.	La escritura del Contrato deberá contener testimonio del acta de subasta con referencia al mismo y fecha del periódico oficial en que se halle comprendido el anuncio, pliego de condiciones, orden de adju-dición del remate, copia del documento que justifique el depósito ó garantía exigida y obligación del Contratista para cumplir lo estipulado.
35.	Los ejemplares impresos de la escritura, que contendrán también impreso el pliego de condiciones se presentarán salvados los errores de imprenta en las correspondientes fes de erratas, en la inteligencia de que serán devueltos si se presentan sin tan esencial requisito.
36.	Además de las condiciones regirán para este contrato y su pública licitación las generales aprobadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869, insertas en la Gaceta de Madrid en 7 del mismo mes y año y en la de esta capital en 27 de Febrero de 1881, en cuanto no se opongan á las contenidas en este pliego.
37.	Este Contrato durará dos años contados desde la fecha de la escritura.
Habana 26 de Marzo de 1887.—Bernardo Duelo, Hay un sello que dice: Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.
Modelo de proposición.
Don N...... N..... vecino de....según la cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de.....
número.....enterado del anuncio publicado en la.....
del día... y de las condiciones y requisitos que se exigen para el suministro de los carbones que pueda necesitar la Marina en los puertos que se citan en la condición 10» del pliego, se compromete á tomar á su cargo dicho suministro con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones á los precios tipos (Si se ofrece baja, se añadirá, «con la baja de tanto por ciento* expresado en letra.
Fecha y firma.
Es copia .—Pelayo Pedemonte.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores. Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en escrito de 12 del actual, se convoque nuevamente Imitadores para la venta de las chalanas «Guadiana» y «Tajo» y de los botes «Fénix» y «General Blanco» rebajando el veinte por ciento del último pliego de precios límites, se hace saber al público para los que deseen adquirir dichas embarcaciones presenten á la