ciento del importe de la tasación. También podrá presentarse dicho certificado con posterioridad al pliego Ó en el acto de la subasta.
4? Constituida la Comisión administrativa del Consejo del Banco para la subasta, en el lugar, día y hora prefijados, el Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya trascurrido media hora, que se dedicará á re- ¡ cibir éstos, los comprobantes de previo depósito y á faci-: litar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos que ge hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se exminarán por la Comisión los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposic:ón más ventajosa.
5a En el caso de que resultasen dos ó más proposiciones iguales, que fuesen al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana, que no podrán exceder de quince minutos.
6a El importe de la subasta ingresará en las Cajas de este Establecimiento en oro, al contado y en el término de ocho días siguientes al en que se apruébela subasta por el Consejo de Gobierno del Banco, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquélla. Los derechos Fiscales, costas de escritura, su copia y demás gastos que ocurran, serán de cuenta del rematador.
Modelo de proposiciones.
Don N......N......vecino de......calle de........
número........enterado del anuncio publicado en la
Gaceta oficial del día----por el Banco Español de la
Isla de Cuba y de las condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposición para la subasta de la casa fabricada en el solar número 5 de la manzana
14 de los terrenos de las murallas en la cantidad de..
pagados al contado, obligándose á cumplir aprobada que sea á su favar, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana, fecha y firma.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
España .
191 & 20	P-o	p.	oro	60 d[V.
4* á 5J	p-i	p.	oro	60 d] ►
5¿ í 5}	P-§	p.	oro	3 d[V-
:<4 í 4	n °	p.	oro	60 d¡v.
8 i Si p.g	P. oro español 60			
9 í 91	p.g	p.	oro	3 <1[V.
CAMBIOS.
í 3	& 6 p.g P. oro español.
.............. 1 segíln plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra................. 194'	~ ~
Francia.................
Alemania................... Si &
Estados-Unidos .........
Descuento meroantil ....... 6 á S p.g auual oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, ba
jo & regular............................
Idem id. id. id. bueno á superior.........
Idem id. id. id. florete..................
Cogucho inferior ¡i regular número 8 Íí A
(X. H.)................................
Idem bueno & superior número 10 & 11......
Quebrado inferior & regular número 12 i
14....................................
Idem bueno número 15 á 18 ídem............
Idem superior número 17 & 18..............
Idem florete número 19 & 20...............
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 4 | á 4| reales oro arroba.—Bo-«oye? 34 & 44 reales oro arioba según ni mero.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 ó 90.—De 2i á 3j reales oro arroba, según en-v ase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 & 90—Sacos 3 í 34 reales oro arroba,
Nominal.
CONCENTRADO.
Debiendo destinarse la suma de 8 235076’44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878 y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos,1 la Administración de este establecimiento procede á | anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el | del primer trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
1M El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 85, á las doce del día 10 de Marzo próximo, en vez del día l.° según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama fecha 15 del actual, y lo presidirá el Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del establecimiento.
2a Las 1324 bolas en representación de 132400 obligaciones que en lq de Dic embre próximo pasado, quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 1324 bolas, se extraerán del globo 44, en representación de 4400 obligaciones que corresponden al vencimiento do 1? de Abril próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 44 bolas representan 4400 obligaciones, habrán de eliminarse de ellas, las que por su numeración se hallan comprendidas en las 13124!) obligaciones canjeadas por billetes hipotecarios de 1880.
4a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de bus obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público, para su comprobación las 44 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 25 de Febrero de 1887.—El Gobernador. P. S., José Ramón de Haro.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en su sesión de esta fecha, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria, que debe efectuarse el día 24 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la sala de sesiones del establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha sala á los señores aocionistas que con arreglo á lo dispuesto eu el artícu'o 80 del Reglamento, presenten la papeleta do asistencia á la Junta, de la cual podran proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 16 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo 16 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facilitados para asistir á las Juntes generales.
Habana 21 de Febrero de 1887. El Gobernador; P. S., José Ramón de lluro.
SEÑORES CORREDOBES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Joe6 Tretoy Natos, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Jos6 Ruizy Gómez.
D. Félix Arandia y Crespo.
Habana 4 le Marzo de de Montalvan.
13S7. —El i índico interino, José M.
pesos, en Cabildo de 17 del mes actual se acordó abrir concurso para cubrir en propiedad dicha plaza con arreglo á lo dispuesto en el artículo 118 y siguientes de la Ley Municipal vigente, y que se publique la vacante eu el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana por término de 30 días que empezarán á contarse desde el primer.i en queapaiezca insertado este anuncio en cualquiera de los periódicos citados; durante cuyo plazo deberán los aspirantes dirijir sus solicitudes documentadas á esta Secretaría.
Ciego de Avila Febrero 24 de 1887.—El Secretario interino, ^ Francisco López — Vt . Bno. El Alcalde Presidente, Alejandro Sanz.
Ilustre Ayuntamiento de Ragua la Grande.
Presidencia.
Eu sesión ordinaria c'lebrada por este Ilustre Ayuntamiento en 28 de Enero próximo pasado, se acordó aceptar la moción hecha por el que suscribe, proponiendo como medida de conveniencia general, reclamada de consuno por la mayoría de ¡os vecinos del término, la variación de la actual división territorial, en el sentido de que se entiendan agregados al segundo Distrito de esta Villa los barrios de Tetuán y Pueblo Nuevo, que hoy figuran en el 5?; así como al primer Distrito el tejar «Santa Cecilia» que también aparece como del citado 5 o Distrito.
En tal concepto y en cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, se hace público por este medio para general conocimiento y á fin de que los que se crean perjudicados cr n la expresada modificación produzcan sus reclamaciones ante este Ayuntamiento dentro del término de un mes que determina la expresada Ley.
Sagua la Grande Febrero 15 de 1887.—Francisco S. de Lamadrid.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Cotlzuctones de la Boina de 4 de Marzo de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 228i	y cierra de 2281 3, 228i
p.9 á las 2 de la tarde.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Me tan?as.
Negociado de Contribuciones.
Habiéndose observado que en la tasación del ingenio «Heserva» ubicado en el érmino municipal de lo Macagua de la propiedad de D. Gabriel Pers, se padecieron errores y omisiones por el perito que lo efectuó, esta Administración ha acaldado se suspenda hasta nuevo aviso la convocatoria publicada de fecha 12 del actual para el remate del citado ingenio.
Lo que se publica por fste medio para general conocimiento.
Matanzas Febrero 25 de 1887. El Administrador principal, P. de Sedaño.
Comandancia genera', de Matanzas.
Don Félix Eusa Indart, Capitán graduado Teniente
del primer Escuadrón de la Comandancia de
Guardia Civil de Colóu y l’iscal de la misma.
Hal'ándome instruyendo sumaria contra los Guardias segundos de dicha Comandancia, Joaquín Santos Monares, Félix Candelas Martínez y Abdón Martín Burguet, en averiguación de la conducta observada por ios mismos en la conducción de tres detenidos, en la noche del diez y nueve al v< inte de Agosto de mil ochocientos ocheuta y cuatre, ue los cuales dos se fugaron, y el otro apareció cadáver, y »esultando en dicha sumaria graves cargos cont> a el sargento segundo que en la referida fecha era Coi andante del puesto de Motembo, Manuel Gaspar Vi gerano, el cual desertó de la ciudad de Cárdenas, el día dos de Agosto de mil ochocientos ochenta y cinco. Usando de las facultades que en tales casos rom eden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejércbo, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emp azo al indicado sar-i genio, pata que en el término de diez días comparezca en esta Fiscalía, sita tu la Casa Cuartel de Guardia Civil de este pueblo á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verifici rio se seguirá la causa en ausencia y rebeldía. Publíquese este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, en el Boletín oficial del Cuerpo y en el de la provincia, para que de este modo llegue á conocimiento del individuo que se reclama. Dado en Cuevitas á 24 de Febrero de mil ochocientos ocheuta y siete. Félix Eusa Indart.
125
FONDOS PUBLICOS. 1 Jo
Renta 3 p.g Interés y
ainortieaeiún anual.......
Idem id. y li id............
Idoin de anualidades........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. P.ieo. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
TIPOS de las últimas rentas.
Banco Español do la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía do A lina-conos de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes do Depósitos do Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopó'vtos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuna.......
Empresa do Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes do
Depósitos de la Habana....
Compañía Españolado Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado do Oas................
CompañU Española de alumbrado de Gas do Matánzas... Nueva Compañía de Gas do la
Habana...................
Idem do cuminos de hierro de
la Habana...............
Idem de Matánzas á ¿sabanilla
Idem de Cárdenas y JAcaro...
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus .................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas...............
Idem Urbano................
Idem dol Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.0 .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al ß.p®
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual..............
66 D.
64$ ,,
64 „ 18 P. lié D.
Comandancia general de la provincia de Santiago de Cubo.
Don Julio Soto y Villanueva Coronel Comandanto de Infantería, Fiscal permanente de la plaza de Santiago de Cuba y debí causa instruida contra el Comandante de Milicias Don Sebastián Moreu y Suárez y Tenient ■ de Infantería D. Manuel Díaz Megías, por el delito de falsedad, alte rando las copias de un recibo de raciones.
He acordado por auto de este día recibir declara ción al sargenta licenciado Ano rés Oribe Belzúe, cuyo domicilio se ignora. Y para quo tenga lugar lo manda-j do, se le cita por este primer edicto, para que en el término de treinta días á contar desde la inserción del | mismo en la Gaceta oficial de la Habana para que ' comparezca á evacuar la expresada diligencia, en esta fiscalía, calle de San Tadeo número cuatro, ó presentar-i se en el Gobierno Militar del puato en que resida, para que por su conducto pueda verificarse, j Santiago de Cuba 23 de Febrero de 1887. - Julio i Soto Villanueva.	130
Comandancia general de Vuelta Abajo.
Don José de la Fuente y Fuente, Teniente del Cuerpo de Estado Ma\ or de Plazas y Fiscal de la sumaria que de orden superior ins;. ;«yo contra el sol-
Requisitoria.
He acordado se le reciba la oportuna declaración,
de Céspedes G. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia, fecha ut supra.—Miguel de Cési edes G.—¡Secretario.
540 A O 4
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente e licto hago saber: que por providencia de siete del mes próximo pasado, he dispuesto la publicación de la siguiente cédula;—En los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Domingo Fernández de Piérola, como Rector y administrador del colegio de niñas pobres de San Francisco de Sales de esta ciudad contra doña Carlota Humilde y González, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se lia servido disponer en virtud de haberse emba rgado la casa calle del Inquisidor número 53, se haga saber á D. Augusto y D. Narciso Valerio que este juicio se encuentra en la vía de apremio, á fin de que si como segundos hipotecarios con relación al crédito de la misma naturaleza que dió lugar al presente juicio quisieren utilizar el derecho que les concede el articulo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento civil intervengan en el avalúo y subasta de dicha casa si les conviniere; advirtiéndoles que si dentro del término de nueve dias no se personaren en autos se llevará á cabo la tasación. Y para fijar en sitios públicos por ignorarse el domicilio de los referidos Don Augusto y D. Narciso Valerio, expido la presente cédula en la Habana á 28 de Febrero de 1887.-Luis Ma zón. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, doy el presente en la Habana á 1? de Marzo de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandato, Luis Mazón.	559 A O 4
EDICTOS-
D. Juan Valdés Psgés, Juez de primera infamia del distrito de Cerr< , ele.
Por el pr<serte edicto se hoce saber á la sucesión de doña 9 Ivirá Perovani de la Torre, que se comoone de las personas siguientes;—doña Matilde ae )a Torre y Peiovani, casada con D. Emilio Gutiérrez de la Cámara, \ éste, como padre legitimo de 1< s menores doña María, D. Enrique, doña Matice, doña Manuela. d< ña Elvira, Don Emilio y D. Luis Gi tiériez y oe Ja Torre; D. Francisco de la To«re y Pi rovirni por sí y en representación de sus leg'timos hijos doña Susana, D. Francisco, doña Maiía Teresa Evelina, I>. José María, doña Sara, D. Félix, D. Armando y doña Angela. El menor D. Eugenio Arias y de la Toire, del que es cuiador D. Felipe Alonso; doña Elvira de la Torre, casada en se-gu netas nupcias con Don A Ivaro arias, quien á la vez representa á sus legítimos hij< s D. Alvaio y D. Alfonso; los hijos de D. Andró» de la Toire y Peiovani i om-biados doña Elvira, dofia Doleré», D. Andrés, D. Julio y D. Jorge, cuyo curador adLcna es su abuelo D. Vidal Mora es y Armentercs, representado por iu apoderado general el Dr. D. Vidal Moialesy Morales; los nietos de doña Elvira Perovani, hijos de la eiemandaute y de D. Luis Rovira nombrados D. Luis y D. José Rovlra y de la Torre; los hijos de la Sra. defia Juana de la Torre en su primer matrimonio con D Manuel Moreno, que lo ton los menores D Andrés Moreno, cuyo curador es D. Julián de la Guardia y Madan, D. Manuel y D. Gustavo, rujo cur. dor es D. Domingo Rodrigue*; doña Reta Elv:ra Mermo y de la Torre, casada con 1'. Antonio Vicente Moreno y dofia Rosa Blanca de la Tone y Perovani, espesa de Don Juan de Ampndia.— Que en virtud de los autos s gvidos contra dicha sucesión por oofia Juana déla Torre de h « vira en cobro ejtcutivo de veinte y un mil seiscientos ochenta paos oí her tu y un centav« s eu oro que la es en deber, se mandó despachar por providencia d<- nueve de Diciembre último, mi ndamicnto de ejecución contra la referida sucesión por la camidad enarrada, ínteres«s estipulados y cost.s. Y habiéndose manif stado por la arte aclora que en viltud de ignorare el domicilio de a sucesión indicada proredía se entendiese el requeri-rniento de pago con la persona encargada del ingenio «Unión,» hipotecado á la seguridad del crédito que se reclama y si no pagaba, se embargase dicha finca á lo que también se accedió en dicha pr« videncia de nueve ue Diciembre último. Que librado el mandamiento de ejecución en la forma indicada se requirió con él á Don Ramón Crucet, para que ab< nase como encargado del Ingenio «Unión,» y á nombre de la sucesión de dofia Elvira Ptrovani y de la Torre la cantidad reclamada, intereses y cosías; el que manifestó que no podia hacer el abono por carecer de fond< s de «ficha sucesión p: ra ello. Y en su virtud se embargó dicho ingenio con todas sus pertenencias, el que se mandó poner en administración judicial de D. Andrés Moreno por providencie de treinta y uno de Enero último, tín tal « oni epto se requiere por el presente edicto á la nr ncionada sucesión para que abone los veinte y un mil seiscientos ochenta pesos ochenta y un centavos en oro, interese« del uno por 100 rnet susl estuulado y costas c usadas y que se comen y se la cita de remate concediéndole el término de nueve dias para que se personen en los ñutí s y se opongan á la ejecución si les < ouvimeie, apercibiéndola que de no comparec rs« guirá el jui« io en su rebehtÍ8 adelante sin más citarla, sin oirla y que le parará todo el pe: juicio á que hubiere lugar en derecho.— Y que deberán personarse por medio del infrascrito Escribano que liene su oficina en el edificio coi ocido por Colegio de Escribanos, situado en la calle de Ban Ignacio número 5 y que como ya se ha indicado el embargo se ha verificado sin el prtvio iequ* rimieuto de pago á la sucísión deudora por ignorarse el domicilio de la mi»ma. Que así lo tengo d apuesto en los autos seguidos por dofia Juana de la 'fono Ue Rovira contra la sucesión y bienes de de fia Elvira Perovani de la Torre en cobro ejecutivo de pesos.—Dado en la Habana á 7 de Febrero de 1887,—Juan Valdés Pagés.—Ante iní, Luis Blanco. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente eu la propia fecha,—Lui» Blanco.
569 A 5.
D. Pedro de Larraza y Errázquín, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber á la sucesión de Don Manuel Almagro, que la componen D. Manuel, Don José, D. Miguel, D. José Antonio y doña Felicitas Almagro y de la Vega, que á instancia de la represen tación dé la Excma. Sra. Condesa, viuda de Casa Mon-talvo, se ha despachado mandamiento «le ejecución contra sus bienes por la cantidad de ocho mil doscientos doce pesos cincuenta centavos en oro, procedente de réditos de censos reconocidos sobre el ingenio “Nieves,” sus intereses legales y costas; con lo cual sin hacer previamente requerí aliento « e pago por ignorarse su domicilio, se le lian embargado el ingenio “Nieves,” situado en el término municipal de Jovellanos con todas sus anexidades, máquinas y útiles; así como los frutos que se encontraren en el campo en cantidad bastante A cubrir el principal, intereses y costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago. En su virtud se cita por este medio «le remate A la expresada sucesión para <iue dentro de nueve dias ocurra ti los autos por medio «le letrado y procurador á oponerse á la ejecución si así le conviniere. Y para su publicación en la Gaceta «le Gobierno y Boletín oficial de la provincia, libro el presente,—Habana Febrero 26 de 1887.—l edro de Larraza. - Por mandato de zu Sría., Pedro Rodríguez Pérez.
554 A 4
Ldo. Don Francisco Pérez Vizcaíno, Juez municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto llago saber: que eu el juicio na que ,.e ornen s«j|™	verbal seguido en este Juzgado por doña Dolorés Be-
dado desertor de la segunda compañía del . . tancourt y Agramonte contra la sucesión de D. Andrés llón Cazadora» de San Quintín numero cuatro, puente en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia JoaquínFernández Espósito.	cuya parte dispositiva dice así:—En la ciudad de Puer-
—	■ |	to i rfneipe A 18 de Febrero de 1887, el Señor Ldo. Don
Francisco Pérez Vizcaíno, Juez municipal de la misma, , „	.	,	,estando en su sala audiencia asistido del infrascrito Se-
I y como se halla ausente, 6 ignorándose su paradero, se g referió; habiendo visto el presente juicio promovido 1 le cita, llama y emplaza para que en el término de por doña Dolores Betancourt y Agramonte, soltera y
del veinte y cinco por 100 de su valor, cuyos bienes consisten en la fábrica de gas de esta villa con sus edificios y anexidades, ascendente su valor liecha la correspon diente rebaja á la suma de siete mil cuatrocientos setenta y seis pesos tres centavos oro, habiéndose señalado para la subasta el dia primero de Abril próximo, á las doce de su mañana en la audiencia de este Juzgado; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios «leí precio señalado, con la consignación del diez por 100 por io menos de contado y que el rematador deberá suplir los defectos que se encontraren en los títulos de propiedad por ser los demandados rebeldes y no haberse presentado dichos títulos.— Güines Febrero 19 de 1887.-Marcelino González Ruiz. —Por su mandato, Ldo. Juan Bta. Díaz. X para «jue la inserción dispuesta tenga efecto, libro el presente.— Güines Febrero 28 de 1887.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
561 R 4
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue doña Rosalía Gómez y Santos Suárez contra D. Pío .1 uan Sarachu en cobro de pesos, he señalado el dia treinta y uno de Marzo próximo venidero á las doce de la mañana en el Juzgado, calle de Paula número 10, para el remate de una casa de madera y teja con portal á la calle sobre zapata de manipostería niar-cada con el número 16, calle «le Santos Suárez, barrio «le Jesús del Monte, en un terreno cuadrilongo de novecientos ochenta metros cincuenta y siete centímetros cuadrados, de diez metros ochenta centímetros de frente por veinte y seis metros trece centímetros de fondo; tasada en cuatro mil noventa pesos setenta y cuatro centavos en oro; advirtiendo «pie no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo; que el título de dominio se halla en los autos para su examen por ios licitadores con el que habrán de conformarse y que para tomar parte en la subasta habrán de consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el diez por 100 del valor que sirve de tipo al remate, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para su publicación en la («aceta oficial se libra el presente.—Habana y Febrero 28 de 1887.- Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, José García Tejada.
567 R 4
D. Eugenio Luzarreta, Juez municipal del distrito del Oerro é interino de primera infancia del mismo y su partido.
Por el presente se saca á pública subasta por término «le veinte dias, la casa calle de ia Merced número 42, situada en la acera Norte esquina á Oeste de la calle de la Habana, construida de planta baja y alta, tasada en su totalidad en veinte y «los mil veinte y ocho pesos veinte y siete centavos en oro, estando señalado para el acto del remate el dia treinta y uno de Marzo corriente it la hora de las doce en los estrados «leí Juzgado, calle de Acosta número 92; se advierte que el titulo de propiedad «le «lidia casa está de manifiesto en la Es« riba-nía para que puedan examinarla los que quieran tomar parte en la subasta y los licitadores deberán conformarse con él y no tendrán derecho á exiiir ningún otro, no admitiéndose posturas «jue no cubran las dos terceras partes dei avalúo y «pie para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente enlanre-sa del J azgado ó eu el establecimiento designado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de la casa que sirve de t po para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos y se devolverán dichas consignaciones á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento «lo su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Así lo tengo dispuesto en el ejecutivo seguiilo por D. Laureano Pequeño contra doña Carlota Iturralde viuda de Valerio. —Habana Io de Marzo de 1887.—Eugenio Luzarreta.— Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez lusua.
543 Ii 3
D, Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente, hago saber: que en los autos del concurso voluntario de D.' Antonia y doña Teresa Cop-pinger y compartes, he dispuesto se proceda al remate del ingenio demolido “Santísima Trinidad (a) Torron-tegui,” situado en el término municipal de Alquízar, compuesto do treinta y nueve caballerías de tierra, con sus fábricas, maquinarias, aparatos y demás pertenencias, tasado en sesenta y nueve mil ochenta y un pesos setenta y tres centavos en oro, cuyo acto «le remate lia «le tener efecto el dia veinte y ocho de Marzo próximo, á las doce en la sala de audiencia do este Juzgado, admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo; pero para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 en efectivo «leí valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, con la ailvertencia que ésta se hace sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente. — Habana 28 de Febrero de 1887.— Ramón Mí «le Aráiz-tegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	535 R 2
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente, se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo «pie sigue D: Catalina San, hez contra D. Nicasio Ortega y D. Mateo Fernández Otero en cobro «le dos mil pesos en oro; he dispuesto sacar á. pública subasta por término de veinte dias las casas situa-D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de das vdla de Begla, calle de Santa Rosa números esta ciudad y su partido.	ti¿ y,84; de manipostería y tejas, tasadas ambas en mil
Por el presente bago saber: que en los autos seguí- cuatrocientos cincuenta y seis pesos veinte y tresicen-dos por D» Pilar Ponce de León y de la Vega contra Di l 4av°® ?,ro; ImFft euy° orto K‘‘ ha señalado el día catorce Francisca Hernández de Cordovés en cobro de diez mil , de Abril próximo, á,1a llora de las U«ice en los esti tiU«™ pesos en oro, se lia seña ado el dia treinta de Marzo < <! este Juzga«l«j, calle de los Gomles de Gasa Moré nu-próximo entrante á las doce, para 1. venta en pública mero '*12; advirtiéndose «pie no se admitirán posturas subasta de los bienes embargados, consistentes en un que no cubran las «ios terceras partes «leí avalúo; que ingenio de fabricar azúcar denominado “Buena Vista,” , l°s títulos de propiedad se encuentran «le manifiesto en situado en el término municipal de Lagunillas, en este i a Escribanía, para que puedan examinarlos los que ............... -	-	■	-	quieran tomar parte en la subasta, con los cuales debe-
D. José Lirio y Vallier, Juez de prime'a instancia del distrito Sur de c.- ta ciudad y Le. ano délos «lela misma.
Por estp mi seguí do edictn, cito, llamo y emplazo ft la morena Petrona Peonar, iiiji de Polonia y de Juan Antonio, natural d< 1 Roijue, vecina da üuamacaro, soltera, de 15 afios de e«!- «1 y de campo, á fin de que en e térmiuo «le diez dias se presente en la Real eflree! de esta ciudad para que cumpla la condena que por la Bu-periondail le fué inn ut*4a ell la causu qoe se «e siguió por lesiones; seguio «pie de no verificarlo se le «le« lara;á rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con la ulterior tramitación.—Matanzas y Febrero 28 de 18H7.— José Lino y Vallier.—Autc mí, Ldo. Juan Vinageras.
548 E O 3
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del 1 ilar de esta Capital.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. C audío García y Santí», hijo «le D. Clan dio y deñ i Rosalía, i atural de la Habana, soltero, de29 años de edsd, cocb« ro y vecino que filé de Monte nú* un ro 248, para que on el término de treinta días se presente en la cárcel pública d esta ciudad á descargarse de la culpa que le v< > .i ta en la com a que re le sigue por estala ít I). José Lorinzo del Valle; cierto y seguro que si asi io hiciere se le oirá y administrará ju»i icia y de lo contrario se le «líele: ’rá rebelde y coutumaz y por bastantes los estrado de! Juzgado para los trámites que con él ocurran.—Habana 23 de Diciembre de 1886.—Paido Maitínez Sanz.—Po mandato de su Biíu., Donato Na-veira	416 EOS
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pila , ele.
Foreste mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo a Don Jo.-c Gutiérrez y González, nuluial «le Asturiss, i-ollero, la' aqueio, «ie 25 años de « dud y vecino «le Aguila núm< ro 114, para que en el término de treinta olas se presei te en < ste Juzgado á descargarse de la ct;l| a que le r ulta eu la causa que se le sigue por rapto y corrupción d ■ minores; seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y i «1 ministrará justicia y «le lo contrario se le declinará ri belde y contumaz y por i.asianles los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaci« io s y uemás trámites de! juicio.— Habana 27 de Febreio de 1887.—Pablo Merlino/, Eanz.— I nr manoado de su Hrlc., Donato Naveira.
551 E O 3
Den Calixto Lleron Ii y Babamonde, Ji.«z de primera ¡Dstencia propietario de «ste puitulo judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Floru.do Aoebo. cuyas geneialts se guaran, pera que di lit ro del téimino «ie ti l inta días á contar desdi» la primera publicación del pri sen'e cdiido comparezca en la R«al cár el de es'a villa á «les«‘argarse de a culpa que le lesuba n la ci.ma que se le sigue por iap-to de ñoña Ranoi a Biglcr; citrto y seguro <:e «jues' así lo hiciere se le oirá y administrará justn ia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las nenas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado i ara las notificaciones y d, más trámites ulteriores.—¡Sagua lu Grande 21 de Febreto de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sil««., P. O. Andrés rb Moreno.
529 E O 3
REMATES.
rán conformarse los licitadores sin «pie tengan derecho á exigir ningún otro, y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previmente en la mesa «leí Juzgado ó en Arcas Reales, una cantidad igual por lo menas al diez por 100 del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán adm tidos.—Habana IV de Marzo de 1887.—Carlos Q. de la Torre, Ante mí, Francisco Oze-guera.	568 ROS
Don Eugenio Luzarreta y Congct, Juez niuiiícípHl en propiedad del distrito del Cerro é interino de primera instancia «leí mismo.
Por el pnsente edicto se anuncia al público: haberse stñulado nuevaineute las «luce «iel dia treinta y uno de Marzo próximo en el Ji /.gado, Acos a núnm»ro 32,
partido judicial, compuesto de doscientas una hectá reas, treinta áreas y treinta y una centiáreas, equivalentes á quince caballerías de tierra, que lindan por el Norte con el camino que de Lagunillas conduce á Matanzas; al Sur con ia finca “Cafetal y Barroso;” al Este con 1). Pedro y D. Bartolomé Muñíz, y al Oeste con D.
Antonio, Don Gregorio y D.' Josefa Hernández; tasado con sus fábricas, siembras, máquinas, tren s y cuanto le es anexo, en cuarenta y seis mil cuatrocientos cinco pesos diez centavos en oro; á fin de que los que quieran nacer proposición ocurran el dia y hora señalados á las puertas del Juzgado; en la inteligencia que los títulos de dominios se encuentran agregados á los autos, para que los que quieran tomar parte en la subasta puedan
examinarlos, sin derecho á exigir ningún otro; y que	.	. _	.	,	,	, ,,
para tomar parte en ella deberán consignar en la mesa I ara ”) témale ue.la t-slanciu «Santa Fó » barrio «le Giuz del Juzgado previamente el diez por 100 de la tasación de Piedra, partido de Bacur,.n «o, juri-<bclón de Uua-dada á los bienes de cuya venta se trata. Y para que ; naba coa, compuesta de «los y tres cuartos caballt rías de llegue á conocimiento general libro la presente para su ! tierra; la-aula en «lo- mil ochoi-ient.is ochenta y «ios pe-publicación en la Gaceta oficial de la Habana en Cár- «• » <r«-int* centavos en oro; y las «io» casas «le mampos* denas 6 28 de Febrero de 1887.—Luis Gastón.—Por su terfa y tejas, situada» en la cal e de Jesús Nazareno enmandato, Domingo Pérez Manzo.	571 R 5	| tre Jesús Marta y ( ainii erla y tnaica las ciiu losnúme-
D José María Larrazábal y Alvarez de Tolédo. Juez de ros 3 y 5, ava nadas la primera, cu mil quinientos cin-primera instancia del distrito del Prado.	j cuenta y d< s pesos catorce centavo ; y la segunda, en
Por el presente edicto hago saber: que á consecueti- mil < cié.ciento» sesenta p- .»sena, en ta y ocho centav s cia de los autos ejecutivos seguido.» por la sociedad «le en oio, á fin «te que el que q««i> ra hacerles proposición Rojas y Hacot contra la Señora marquesa de Valero de ocurra ¡i verili ar.o que se m admlthá, pues se han de Urría en cobro de pesos; he dispuesto se saque nueva- rematar en dicho dia a favor de qu en más diere; ad vir-mente á pública subasta sin sujeción á tipo fijo el inge- t éndo e que noc instan los titulo» «le dominio en autos, nio titulado “Santiago,” con todas sus pertenencias y que no ze admitirán p siuras que no cubiau los «los anexidades; ubicado en la jurisdicción de Colón, térmi- tercios <e la tasa-ión de-pués de rebajar el veinte y
no municipal de San José de los Ramos, tasado en la cantidad de ciento sesenta y ocho mil setenia y tres pe sos veinte y un centavos en oro; para cuyo acto se lia señalailo las doce del dia treinta y uno de Marzo próximo venidero en los estrados de este Juzgado, sito en la
cii co por ciento como estt uispuestn y que será preciso consignar eu e Juzga *o ei diez por 100 «Iel tip i r» «te de la subasta. Que asi lo tc-ngo dispuesto eu e« imncuiso de D. Di«*go Hernández.—Habana Eebre'O 28 «le 1887. Eugenio T.uzarieta.—Ante luí, Luis H)a ico. Y para
calle de Manrique húmero 40; advirtiéndose que los tí- su inser. ión en tres mimcios «le la G ceta oficial, libro
tulos de dominio de dicha finca están de manifiesto en el presente en su la Escribanía de D. José Q. Suzarte, para «pie puedan examinarlos los que deseen tomar parte en la subasta y con los cuales deberán conformarse. Y para que los que se interesen ocurran A la Escribanía á instruirse y al Juzgado el dia señalado, se libra el presente para su
f. cha. —Luis Biaui o
675 R O 5
D. Pedro de Larraza y Errázquín. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente se hace saber: que por providencia
publicación eu la Gaceta oficial.—Habana y Febrero 28 dictada el dia veinte y cuatro «leí preseute en los «utos de 1887—José Mí Larrazábal.—Por su mandado, José seguidos por D. Claudio Hernández y López contra el Q. Suzarte.	_	570 R 5 Sr. marqués de Villalba, se ha dispuesto sacar á públi-
D. José Ltrio y V • ’Her, Ju«z de primera in-tancia del ca subasta el crédito hipotecario que á favor de 1). Ce-di-trito Bur de esta ciudad y D«c..uo «lo los «le la cilio Ayllóiij marqués de Villalba y por la cantidad de misma, «te.	. 1 cuatro mil pesos en oro reconoce la cosa calle de Suárez
Por el presento se saca á pública subasta el ingenio núm 68, cuyo crédito ha sillo apreciailo en los misinos «San Ramón,» situi «lo en «*l 'érmino municipal «ie Ci- cuatro mil pesos en oro: advirtiéndose señalado para el marrones, partido judicial de Cárdenas, compuesto de acto de la subasta las nueve de la mañana del dia vein-« uaienta y ocho c baile fus y u«»veuta y cinco cordel« s te y ocho del entrante mes «le Marzo, en la sala de este ! a», ci s» de viví inl» «le ingenio. Juzgado, sito en la calle de la Maloja número 2; advir-
62 „
621 „
63 „ 281 „ 20 P.
341 D.
5
26 „
4 P
diez díss á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana y Boletines oficiales I : de esta Isla, se presente á dar sus descargos en el Cuar- j tel de Infantería de esta plaza, bajo apercibim ento de i | ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades civiles y Militares, dén i sus órdenes para la busca y captura del referido soldado cuyas señas son las siguientes:
Hijo de padre desconocido y de Hilaria, natural de San Martín de Gaviña, provincia de Orense, Distrito Militar de Galicia, edad veinte y cuatro años, estado soltero, estatura un metro seiscientos sesenta y ocho milímetros, pelo negro, ojos ídem, cejas ídem, na-i riz regular, boca regular, barba lampiña, frente espaciosa, color bueno, aire marcial, su producción buena.— Señas particulares, ninguna.
Pinar del Río veinte y tres de Febrero de mil j ochocientos ochenta y siete. El Teniente Fiscal, José de la Fuente.	127
Ilustre Ayuntamiento de Ciego de Avila. Secretaría.
Vacante la plaza de «Secretario de este Ilustre Ayuntamiento, dotada con el sueldo auual de 1030
mayor de e«iad. representada por el procurador Don Francisco Navarro contra la sucesión de Don Andrés Puente, compuesta de-sus hijos, D. Andrés, Don José Bernardino, Di Josefa María Evangelista, D. Joaquín Bembenuto, Di María Loreto Norberta, I). Pedro Marcelino, D. Gregorio, D. José Gregorio de los Dolores y Doña Agustina Puente y Varona, en cobro de ciento ochenta pesos oro, á qne ascienden los réditos correspondientes A los años 1884, 1885 y 1886 del censo de mil doscientos pesos que á favor de la demandante reconocen cuatro caballerías de tierra en el fundo de Antón, de la propiedad de la sucesión demandada, á razón del cinco por ciento anual, importando sesenta pesos cada anualidad; sin perjuicio de cobrar las demás que le adeudan de dicho censo y el que le fué adjudicado en la testamentaría de su Sra. madre Doña Merced Aera-monte y Bánchez. Rosultandos.—Considerandos. Vistas las disposijiones legales vigentes, dijo su Sría.: que debía declarar y declaraba con lugar la presente demanda y en su consecuencia condenar como condena á la indicada sucesión de D. Andrés Puente, á que en el término de tercero dia de ser firme esta sentencia abone á Di Dolores Betancourt y Agramonte, la cantidad de ciento ochenta pesos en oro reclamados y las costas. Publíquese por edictos en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana. Así por esta sentencia, lo pronunc ó, mandó y firma dicho Sr. Juez municipal de que certifico.—Francisco Pérez Vizcaíno.—El Secretario, Miguel de Céspedes G. Y para que llegue á conocimiento de la expresada sucesión de Don Andrés Puente, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe Febrero 18 de 1887.—Francisco Pérez Vizcaíno.—Miguel
tiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y «pie para ser admitido como licitador es preciso consignar previamente el importe del diez por 100 en la mesa del J uzgado.—Habana »5 de Febrero de 1887.—Pedro de Larraza.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	545 R O 3
CONVOCATORIAS.
de tierra, con sus f( bin as
calderas, carpintería y dtiuüs que t n é. se en uentran, así como su ñuto pendiente, añeros y útiles de labor, vehículos y material d • curreteria, maquinarias, calderas tachos. (ren«s y <:e cuantos a rara ios se halla do'a-do'nara la fah ica» ion de a/úcar y demás anexul-«les; t- sado tedo en la suma de «iemo cuarenta y un mil setecientos crarentn y tre« pesos cuarenta centavos or >, sin «iiscoiit r Ue g avámein s que le aieéuu los que se deducirán en su < rd n de predación del precio «Jel re m«te; advirtiéndose iue no se admtirá proposición que
no cubra h s d:>« tercios <le la iasarión y que para t< m»r	--------------.-----——=
parte en la subasta deberá con-úgnan-e en la mesa «iel
Juzga«'«' una cantb ad igual al diez por 100 d«l va orde El Sr D Joré María de la Turre y de Bassave los ulece»; bal».énd se s ñ «le«lo , ara el . cto de. remate Juez de pr,mera iI)Stancia en propiedad «leí partido
el «lia veinte y tres del entrante mes d« Alar/o, á las . r. . , *,	..	1___1	_	*	,
doce en pun o « n la aula «le audiencia «le este Juzgado, judicial de Jaruco, ha dispuesto en causa contra don simado en la calle «le O’Ri illy número 5, y e lamín Manuel Romero (á) Dengue, por d&no á la propiedad, «• ¡entra.» lanío de manifiesto < u la .Escribanía del ac- amenazas y coacción, que por tres números consecuti* tuario. situada en la mhma calle número .49, 1» s títulos y(w „ término do quinto día se ofrezca la causa á don «le dominio y ah sac óu detallada de la expresada fin- A.,' io Fernández, D. Ignacio Maza y D. gotero ca. Qu ■ a-f lo lie «Ibpuesto en los auto« ejecutivo! óe- ..	.	,	„„„	i r> • J	n
ge idos por la mcurs í «'el Banco si afiol de la is'a de Fernández, que son vecinos «le Ca8!guas, por si en ella i uba eu esta ciudad y cont nuado» por su cesionario D. quieren mostrarse parte, y convocándose al último de Antonio Lenz y Dulzsi ie» contra «z. Joiqtni Polledo comparendo en est«« Juzgado con el fin de evacuar uu, y D. Francisco Rioinl « en c ibro «lo prs >s Y para,su acto de justicia. Y para su publicación en la Gaceta
pob'ieac’ón eu la Gaceta oflei«1, libro el presente. Matanzas á 25 «le Febrero «le 1887.—José Lirio y Vallier.
Aute mí, Florencio Betancourt.	581 R »5
El Sr. Juez de primera instancia interino de esta
villa, ha di puesto se inserte en tres números de la Ga- ______________________________________________________
' ceta oficial el siguiente edicto,—D. Marcelino González villa y su partido judicial en causa por lesiones ante mí y Ruiz. Juez de primera instancia interino de este par- ha dispuesto se convoque por este medio á, D. Bernardo tido judicial. Por el presente se hace saber «pie en este Medina y Rodríguez, natural de Valladolid, vecino do
oficial como está dispuesto, libro la presente. Jaruco Febrero 25 de 1887. Buenaventura Bánchez.
539 C O 3
El señor Juez «le primera instancia interino de esta
Bosch sobre formación de escritura en cuyo juicio, he Juzgado para practicar iin acto de justicia en la causa dispuesto se saquen nuevamente á pública subasta los citada.—Güines Febrero 19 de 1887.— Francisco Muñoz, bienes embargados con la rebaja legal correspondiente	991 GUI