igualmente so formula sobre el abono de haberes pasivos cuando por consecuencia de la declaración del derecho, hay quo reconocer el del percibo de haberes pertenecientes á presupuestos cuyos ejercicios se hallan definitivamente cerrados.— Considerando acerca del primer punto consultado, que la Real orden de 15 de Junio de 1885, determina con claridad la cda8e de obligaciones quo pueden satisfacerse en concepto de las que resulten sin pagar por las cuentas definitivas, que son las reconocidas y liquidadas, con anterioridad a! cierre definitivo del presupuesto, y que respecto á los que se reconozcan después de terminado el presupuesto de que procedan, carecen del crédito legislativo, en atención á haberse anulado el 31 de Diciembre, los remanentes que resultaron en dicha época, siendo pues á esta clase de atenciones á las que 6e refiere el art. 16 de la ley ya citada, que reconoce su origen en lo dispuesto en la Real orden de 14 de Enero de 1864, dictada para las obligaciones afectas al presupuesto de la Península.—Considerando: que acerca del otro extremo, objeto de la consulta relativa al abono de haberes de Clases pasivas procedentes de ejercicios cerrados; el art. 14 del Real Decreto de 4 de Marzo de 1857, aprobaudo los presupuestos de la Península, y ratificada dicha disposición tu las sucesivas leyes do presupuestos, determina, que los créditos de Clases pasivas se considerarán ampliados en una suma igual á los derechos que se reconozcan durante el ejercicio; precepto que por analogía de la obligación se ha consignado igual autorización en el estado letra A., disposición 1.a de las adicio nales de la ley do presupuestos vigente en la que se consideran ampliados los créditos señalados á los Capítulos 5? al 9.° inclusive, en las sumas ne cesarías á satisfacer las que ee reconozcan y liquiden en el actual ejercicio.— Y considerando por último, que los dos extremos consultados se hallan resueltos por las disposiciones citadas; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer lo siguiente: 17 Que las formalidades que determina el art. 16 de la vigente ley de presupuestos, son exclusivamente para las obligaciones que sean reconocidas liqnidadas con posterioridad al 31 de Diciembre de cada año, y pertenezcan al presupuesto en ampliación cu cuyo día so cierra definitivamente el ejercicio, porque las que hayan tenido efecto autes de la expresada fecha, deben estar contraídas en las cuentas de gastos públicos y al hacer la liquidación y ajuste del presupuesto que termina en la referida fecha, tener en cuenta su imperte antes de anular el sobrante de crédito que pueda existir; en la inteligencia que no puede autorizarse el quo sea mayor el importe do la obligación quo el crédito legislativo, porque'semejante hecho demostraría falta de cumplimiento á lo mandado en la Real orden de 18 de Enero de 1885, incu-rriéndose además en la responsabilidad que determinan los artíenlos 17 y 18 de la Ley de 13 de Julio de dicho año.—2.° Que las obligaciones reconocidas y liquidadas, en el concepto de haberes de derechos pasivos, sean satisfechos con cargo al presupuesto quo se halle vigente á la fecha del pago; aplicándose por tanto á los respectivos artículos y capítulos los haberes, tanto atrasados como corrientes, á cuyo efecto se halla autorizada la ampliación de los créditos asignados para dichas clases de obligaciones por la primera disposición de las adicionales al final del estado letra A. del presupuesto de gastos de esa lela para el actual año económico.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conccimieuto y efectos consiguientes.— Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 de Marzo, lo traslado a V. 8. á los propios fines.”
Lo quo se publica para conocimieuto y gobierno de las oficinas, particularmente las que reconocen, liquidan y satisfacen las obligaciones del Estado.
Habana 16 do Abril do 1887.—Federico Prado.
CON VOGATO« JA.
Negociado de Intervención.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y
'adose ei
enclavado en el término municipal de Manzanillo y de ¡ ! las condiciones insertas en el Boletín oficial
res
' en el papel correspondiente, expresándose en el sobre D. Joaquín Jiménez y D. Félix Frades, Colecto- proposición para compra del lotede terreno denominado pagadores qne fueron de esta Renta en Mayo de «Las Llanadas,» debiendo acompañarse cédula de 1874, sus apoderados ó herederos caso de haber falle-! vecindad del proponente y carta de pago de depósito cido, se servirán presentarse en esta Dependencia en en Tesorería del cinco por ciento de la indicada tasación, día y hora hábil y término de ocho días para enterar- También podrá presentarse la precitada carta de pago, les de asuntos del servicio, en la inteligencia que de no de depósito en el acto de la subasta; pero sin los requi-presentarse se les ocasionarán los perjuicios consiguien-' sitos indicados no se admitirá proposición alguna, tes.	i 2? No podrán hacer posturas los que sean deu-
JJ abana Abril 23 de 1887.—El Administrador dores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó Central, A. El Marqués de Gaviria.	j por contratos en obligaciones en favor de Estado,
mientras no acrediten hallarse solventes en sus com-
de esta
Provincia ofrece por dicho lote la suma de. ••• pesos oro, en la forma establecida en el pliego de condiciones; á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del cinco por ciento de la tasación de que se trata.
Lo que de orden de 8. B. se publica para general j conocimiento, á fin de que los que deseen nacer proposiciones ocurran el día señalado á las respectivas Ád-ministraciones Principales de Hacienda.
Habana Abril 22 de 1887.—Joaquín lerratges.
Modelo de proposición.
Administración Principal de Haciende Pública de la Provinciade la Habana.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Tesorería Central de Hacienda.
D, Emeterio Ureña, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago n ° 22 del 22 de Diciembre de 1855, por valor de 8 10,205 en oro, en concepto de depósito judicial, verificado por el Escribano D. Vicente Rodríguez Pérez, á consecuencia del concurso de D. Antonio Duarte y Zeuea, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se anuncia durante quince días consecutivos, á fin de que en dicho término se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago de referencia, en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición dei certificado que se solicita.
Habana Abril 13 de 1887.—El Tesorero Central, Angel María Carvajal.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Negociado de Bienes del Estado.
El Excmo, Sr. Intendente general ha tenido
1 promtsos.—No se admitirá tampoco la postura que no 1 cubra el tipo de tasación.
3a El terreno será adjudicado al autor de la proposición más ventajosa, entendiéndose por tal la que
i alcance más alto precio; si resultasen dos ó más propo-
......
Negociado de Derechos Beaks.
i siciones iguales se abrirá una nueva licitación entre los 1 autores de éstas, por espacio de quince minutos en pujas ,' abiertas á la llana que no podrán bajar de cinco pesos a cada una.—Si ninguno de ellos quisiera aumentar el
bien disponer se inserte en el periódico oficial el pliego ¡q ofrecido ge deC¡dirá por la suerte aquella á cuyo de condiciones para la subasta del terreno denominado ------- uOT,„
! favor se haya de adjudicar el remate.
Reglamento de 9 de Diciembre
4a Según el
de
la subasta del lote de sito en esta provincia
del Estado y hasta que no recaiga aquélla, no adquie-en esia provincia, re ej rematador derecho alguno, por más que la subasta y denominado «Líos . T& g¡do aprobada provisionalmente por las respecti-uncia ñor este me-	•	1
«Los Jobos», en Manzanillo que dice asi:
«Administración principal de Hacienda de la pro-; 1882> ]a “obac¡6n „adjudicación definitiva de los te-vmcia de Santiago de Cuba Bieues de Estat o. rrenog ¡abastados, corresponde á la Junta de Bienes Acordada por la Superioridad terrero, propiedad del Estado, término Municipal de Manzanillo
Jobos», sin cargas conocidas, se anuncia por oate me- vag Adm¡nÍ8trac¡0D^
dio para los que deseen tomar parte en aquélla. El, 5a La venta (lel refer¡do terreno queda sujeta al expresado lote se encuentra incluido entre las fincas j de derechog realet en Ja forma que determina el forestales, siendo sus limites al Norte el no Jibacoa g&w, B^tamento de este impuesto, desde el paso de Alra.quir hasta su confluencia con e	^	obligación del comprador el pago de los
rio Guá; al E. N. E. la linea recta que partiendo del tQg ge bayan originado y que se originen por la paso de los A miquir con el rio J ibacoa termina en la fubagtaVsta el act0 de toma de posesión de los terre-cabeza del Cañadóu de la Cruz de Nicolás en una,nog rematadü8 tal como los derechos de la Gaceta, Bo gran palmacana situado en el paso de la vereda que^ oficjal) papeide reintegro y demás del caso, conduce a la laguna de Gutiérrez, linea divínente con 1	^	^ rematador se obliga á pagar en metálico
el lote los Almiquir y punto común de este lote y del ^ cantidad de la adjudicación del terreno mencionado, de las «Llanadas»; al S. O. la linea re< ta que partien- ¡	Terminada la subasta se devolverán los de-
do del punto anterior termina en la confluencia del i .jtog COIJgtltuídos para tomar parte en ella, excepto Arroyo Guatege con el no Guá; linea divideute con ej dej re6ulte rematador,pues quedará comogaran-el lote las Llanadas; al b. O. O. y N. O. el rio Gua, ^ doiHcumpiimiento de la proposición, desde el punto anterior hasta su confluencia con el¡	r
río Jibacoa;su superficie es de mil trescientas doce	Modelo de proposición,
hectáreas.—La tasac'on dada al indicado lotees de •
nueve mil ochocientos veinte y seis pesos oro; verifi-	-v xr „ j.	„ru-
cándose la subasta con arreglo al Reglamento de 9 de; , üU ’,','0 HPnmnáña enterado del anunci Diciembre de 1882 y reforma introducida por el ar- bas^dei'íote de terreno denominado «Las Llanadas,» ticulo 11 de la Ley de Presupuestos. El expresado,	en el térm¡no municipai de Manzanillo y de
las condiciones insertas en el Boletín oficial de esta
Habiendo sufrido extravío la carta de pago de depósito »7 91 expedida por la Contaduría de esta 1 Ad mi 11 ist ración con fecha 6 de Octubre último á fa— ¡ vor de D. Leoncio Varela, por la cantidad de cua-' rauta y cinco pesos oro, correspondiente á los dere-! chos liquidados sobre la escritura de dominio en los 1 solares n.° 1, 2 y 3 de la manzana 12 de la pobla-¡ ción del Carmelo, se hace público por este medio, para que en caso de que fuese habida, la presente i en esta Administración, en la inteligencia que trascurrido el término de quince días que se contarán I desde la fecha del primer anuncio, sin obtener el ob-| jeto que motiva esta publicación, quedará nula, siu j valor ni efecto y se procederá por esta Administra-¡ ción con arreglo á los Reglamentos.
Habana Abril 14 de 1887.—El Administrador,
| Carlos R. Vega Verdugo.
D. N. N.......vecino de...... calle de....número
provisto de su cédula personal al DÚmero.....enterado del anuncio inserto en...... del día......hace pro-
posición á la subasta de la estancia titulada «¡San Per. min» sita en el barrio de Pepe Antonio en Guanaba-coa por la suma de..... (en letra) pesos en oro, paga-
deros en diez plazos y ajustándose en un todo al p|¡e. go de condiciones.
Fecha y firma.
tiey
lote se verificará el día lo de Junio á las 12 deí día y será simultáneo en la Administración principal de Hacienda de la Habana, en la de esta provincia y en la Subalterna de Manzanillo, jurisdicción administrativa donde se encuentra enclavada la finca.
Pliego de condiciones.
I» Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en el papel correspondiente, expresándose en el
. “ . ,	1 p	" '	'
denominado «Los Job
sobre: Proposición para compra del lote de terreno
bes», debiendo acompañarse cé-
provincia, ofrece por dicho lote la suma de... pesos
oro, en la forma establecida en el pliego de condiciones á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del cinco por ciento de la tasación de que se trata.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conacimiento, á fin de los que deseen hacer proposiciones ocurran el din señalado á las respectivas Administraciones Principales de Hacienda.
Habana 22 de Abril de 1887.—El Administrador Central, Joaquín Ferratges.
dula personal del proponente y carta de pago de (lepó sito en Tesorería del punto donde aquélla se presente del j 5 p§ de la indicada tasación. También podrá presentar-1
El Excmo. Sr. Intendente general, ha tenido á bien disponer se inserte en el periódico oficial el pliego de condiciones para la subasta de los terrenos deno-1 minados Mundo y Sabanilla en Manzanillo, que dice
s> ■“?■»	->"«•-»
No se admitirá tampoco la postura que no cubra el ™nu, ‘	.	„	.	.	..	„1
tino de la lasarinn	Estado sito en esta Provincia, termino municipal de
1 -- —	: Manzanillo y denominado «Mundo y Sabanilla,» sin
se la precitada carta -le pago de depósito en el acto de la' subasta; pero sin los requisitos indicados no se admitirá proposición algUDa.
2a No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como
cargas conocidas, se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en aquélla.— El expresado lote se encuentra incluido entre las fincas forestales, siendo sus límites, al N. con el Arroyo Hondo desde el paso y entronque de la vereda de la Loca que conduce desde Jibacoa á entroncar con el camino real de Jibacoa al
' punto común del lote Jesús María y Pozón; al E. la citada vereda de la Loca hasta su entronque con el citado camino real de Jibacoa á Guá, y siguiendo éste
3? El terreno será adjudicado al autor de la proposición más veutajosa, entendiéndose por tal la que alcance más alto precio. Si resultasen des ó más proposiciones se abril á una nueva licitación entre los autores de ésta por espacio de quince minutos eu pujas abiertas á la llaua, que no podrán bajar de cinco
pesos cada una. Si ninguno de ellos quisiera aumen- - g	Eita 6 de Limones en e] río Guá, que es
tar el precio ofrecido se decidirá por la suerte aquélla	,,ol ,Wls Mari« v Pezón: al E. la
a cuyo favor se haya de adjudicar el remate.
4$ Según el Reglamento de 9 de Diciembre de
1882, la aprobación y adjudicación definitiva de los ,	•	,	,	__f,____•	1
terrenos subasta ios, corresponde á la Junta de Bieues hasta su paso y entronque con e arrojo j > *l
del Estado, y hasta que ro recaiga aquélla uo adqule- S- E' a1hnea rec‘a <ille Partlendo	nfiS
re el rematador derecho alguno por más que la subas- liaso de arroy° agajones con rum o g	.
lu *i 11	, r	^ A j . . «examínales v con una distancia de o7o metros termina
tradores ^	^ reapect,V°8 Adminl8-.Tan ceiba, situada en la margen norte del
5? La venta del referido terreno queda sujeta al ^rr°y° Guateje, al S. elArroyoGuateje desde el punto pago de Derechos Reales eu la forma que determina descllt° con e an erior ín ero as P ) el último Reglamento de este Impuesto.4	¡ (luc de es e cont el ,cfdo oammode Gibacoa á Guá
6» Será obligación del comprador el pago de los cuyo punto es también p.uto y entronque del camino i ”	• •	1	‘	•	real de Santo Domingo u Guá, y a su vez punto común
gastos que se baya., originado y que se or,guien por	de lo8 lofe8 Santa Rita de Limones y las
a subasta hasta el acto de toma de posesión de los 21	>	1 SA -vrrv 1	.«,1
terrenos rematados, tal como ios derechos de la Ga- Llanadas; SO. y NO. al citado camino real de banto ceta, Boletín oficial papel de reintegro y demás del Domingo a Guá, desde el expresado anterior paso por g0	11	e> j	el Arroyo Guateje, hasta su paso y entronque con el
,	...	.	! Arrovo Hondo, punto común de linderos de los lotes Je-
7¡i El rematador se obliga á pagar en metáheo	“T	b a . t-i • i„	„„
.•,11	1 i* j- -- j 1 *	• sus Mana v Pozon, Santo Domingo y la Puente, su su-
úado	laadjudieac.cn del terreno meneo- perflcie es ^je dos mil trescientos sesenta y cinco bec-
8? Terminada la subasta se devolverán los de- táreas.-La tasación dada al indicado lote es de «cator-pósitos coustituídos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador, pues quedará como ga-
Negociado de Bienes del Estado.
Habiéndose denunciado como realengo el solar situado en esta Capital, calle de la Gloria número 245, el cual tiene 1111 fronte de quince metros treinta centímetros, y cinco metros cuarenta centímetros de fondo; linda por el Norte con la calle de la Gloria; por el Sur con la casa número veintidós de la calle del Rastro; por el Este con la expresada callo del Rastro, y por el Oeste con la casa numero doscientos cuarenta y siete de la citada calle de la Gloria; so anuncia al público por este medio para que las personas que se crean con derecho al solar denunciado se presenten en osta Administración durante el término de treinta días con los documentos que justifiquen la propiedad; bien entendido qne de no comparecer en el plazo prefijado 6e procederá á lo qne corresponda.
Habana y Abril 20 de 1887.—El Administrador Principa!, Carlos R. Vega y Verdugo.
Debiendo tener efecto el día veinte y nueve del próx imo mes de Abril á las doce de su mañana la subasta pública simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario de la estancia «San Sixto», de la propiedad del Estado, sita en el barrio de Ibñalver de aquel término municipal, que linda por el Norte y Este con la estancia San Li-borio; por el Sur con los de antiguos nombrados de D. Francisco Alfonso; por el Oeste cou los arrendados de antiguo por D. Justo Ruis; consta de una caballería, ciento once cordeks y cuatrocientas sesenta y ocho varas planas de superficie, tasada en mil ciento veinte j' nueve pesos noventa y tres centavos oro, se hace público por este medio para que Jas personas que deseen interesarse en la subasta concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Marzo 29, de 1887. El Administrador principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Pliego de condiciones.
Habiéndose denunciado como realengo la casa de e6ta Capital, sita en la callo de Revillagi-gedo número 60, qne linda por la derecha con la del número sesenta y dos; por la izquierda con un martillo qne hace la referida casa del número 62, y por el fondo con la calle de la Misión; tiene de capacidad siete metros sesenta centímetros de frente por 25 metros de fondo; se anuncia al público por este medio para que las personas que se crean con derecho á la citada casa, se presenten en esta Administración por el término de treinta días á contar desde la fecha, acompañados de los títulos que justifiquen la propiedad de la misma; bien entendido que trascurrido que sea el plazo prefijado se continuará el expediente por todos sus tramites.
Habana Abril 20 de 1887.—El Administrador principal, Carlos B. Vega y Verdugo.
Loterías.—Aviso al Público.
El viernes 29 del corriente mes, á las doce en punto de su mañana, después de uu conteo general y escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos 2.000 bolas que cou las 683 que se extrajeron en el anterior sorteo y las 14317 que existen en el mismo globo completan los 17000 números de que consta el sorteo ordinario número 1238. A la vez se intro-uucirán las 473 bolas de los premios correspondientes al expresado eorteo, que con las 11 aproximaciones, forman el total de 484 premios.
El sábado 30 del mismo mes, á las siete en punto de su mañaua, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que teugnu suscritos correspondientes al sorteo ordinario mj 1239; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 25 de Abril de 1887.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 30 del acutual mes, se dará priuc'pio á la venta de los 17,000 billetes de que se compone el
; ce mil trescientos un pesos veinte centavos oro,» verificándose la subasta con arreglo al Reglamento de 9 de Diciembre de Diciembre de 1882 y reforma introducida por el artículo 11 de la ley de Presupuestos.—El expresado acto se verificará el día treinta y uno de Mayo á las doce del día y será simultánea en la Adminis-.	. tración Principal de Hacienda de la Habana en la de
-Gcu ..... ......, vecino de....... .según ce- esta Provincia y en la Subalterna de Manzanillo juris-
dulanum........ que acompaña; enterado del anun- d¡cc¡(jn administrativa donde se encuentaa enclavada
cío de subasta del lote de terreno denominado «Los ]a finca y baj0 el siguiente
rantía del cumplimiento de la tasación.
Modelo de proposición.
Jobos», enclavado en el término municipal de Manzanillo, y de las condiciones insertas en el Boletín oficial de esta provincia, ofrece por dicho lote la suma
de......... pesos oro en la forma establecida en el
pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del cinco por ciento de la tasación de que se trata.
Lo que de orden de 8. E. se publica para general conocimiento, á fin de que los que deseen hacer proposiciones ocurran el día señalado á las respectivas Administraciones de Hacienda.
Habana Abril 22 de 1887.—Joaquín Ferratges.
Pliego de condiciones.
Encontrándose pendiente de resolución en el Juzgado de primera Instancia del distrito de Belén un expediente de denuncia relativa á la casa calle de los Corrales número 139 en esta Capital por ignoraise el paradera de D. Antonio Tagle y Herrera, quien debe suministrar cierto« datos solicitados por el Sr. Promotor Fiscal de aquel distrito, se anuncia por es!e medio, á fin de que en el término de treÍDta días á contar desde la fecha se presente en esta Administración á evacuar la cita que le resulta en el citado expediente.
Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno sito en esta Cnpilal, calle de la Misión, correspondiente al número noventa y ocho, se anuncia ul público por este medio, para que las personas que se consideren con derecho al expresado terreno, se presenten en esta Administración con los títulos que lo acrediten; bien entendido que trascurridos que sean treinta díes después de inserto ei presente anuncio, se procederá á lo que determina el Reglamento.
Habana y Abril 19 de 1887. El Administrador principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Primera. Las pioposicitnes se preseutaráD en pliegos cerrados, y no se admitirá Dinguna que no cubra el precio de la tasación.
Begunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los Jicitadores acompañar al pliego de proposición la lurta de pago que acredite haber depositado en Ja Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de tanta María del Rosario, el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se aumitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abriián los plie-gos por el 8r. Administrador Presidente de la Junta de Ventas ó por el 8r. Presidente del Ayuntamiento de 8anta Muría del Rosario, según el punto donde ocurran los licitadores; adjudicándose la tinca al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llaua por es¡ acio de quince minutos entre les autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe Je la subasta se pagará precisamente en ora y eu diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á sabe: el primer plazo di ntro de Jos quince Utas siguientes ul de notificarse la adjudicación, y loa nueve restantes mediante p; garés con intervalo de un año cada uno.
8i trascurríaos los quince días no se presentare el icniatador á satisfacer eJ primer plazo, perderá el de pósito yel deiecbo á la subasta.
Quint a. Resultando que la tinca se encuentra arrendada, y podrán existir frutes pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos eu la época oportuna, ó bien podiá verilitaise un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
8exí.a. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, eu cuyo caso se ItB abonará el interés del ocho por ciento.
¡sétima. 8erán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hastu ponerlo ni | osesion de ia finca; debiendo exhibir aJ electo ios oportums recibos eu el Negociado.
Modelo de proposición.

D. N......de N......■, vecino de.___, calle de...
núm......., provisto de su téduia personal al núrn...
enterado del anuncio inserto en..... del día...., hace
proposición á la subasta de la estancia «8an Sixto», ubicada en el barrio de Fiñalver eu Sania María oel Rosario, por la suma de......(en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos, y ajustándose tn un todo ai pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Administración déla Aduanado la Habana.
El Juéves 28 del corriente y á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, los efentos siguientes:
ORO.
Ps. Cs.
Primera. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en el papel correspondiente, expresándose: en el sobre: Proposición para subasta del lote de te-1 rreno denominado Mundo y ¡Sabanilla»; debiendo j acompañarse cédula personal del proponente y carta1 de pago de depósito en Tesorería del punto donde aquélla se presente del 5 p.§ de la indicada tasación.
También podrá presentarse la precitada carta de pago de depósito en el acto de la subasta; pero sin los requisitos indicados no se admitirá proposición alguna.
Segunda. No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes o'ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, e-1 mientras no acrediten hallarse solventes en sus deudas.
á
Debiendo tener efecto el día 30 del próximo mes de Abril á las doce de su mañana, la subasta pública simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Guanabacoa, de la estancia «8an Fermín» de la propiedad del Estado, sita eu el barrio de Pepe Antonio, que linda por el Norte con los tejares de Padrón y D. Francisco Pérez, y con terrenos de Graban-dera, por el Sur con Jas estancias «San Justo» y «San Nemesio» por el Este con el demolido ingenio «Aran-guito» y por el Oeste con otras estancias pertenecientes á Bieues del Estado, consta de dos caballerías y treinta cordeles planos de superficie, tasada eu mil trescientos cinco pesos cincuenta y cinco centavos en oro; se hace público por este medio para que las peí sonas que deseen interesarse en la subasta concurran á uno ú otro punto, en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuac.ón se inserta.
Habana y Marzo 29 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Una caja conteniendo un mueble con escultura, de caoba y peso de 42 kilos en... Una id. conteniendo 20 kilos hierro en candados, 32 bilos martillos de carpintero y 44 kilos martillos de hierro y batidores todo en.............................
Una id. conteniendo 60 kilos tornillos de hierro
84
21 26
en.
3 15
Pliego de condiciones.
El Excmo. Sr. Intendente general, ha tenido bien disponer se inserte en el periódico oficial el plie
de condiciones para la subasta del lote de terrenos 1_
nominado «Las Llanadas,» en Manzanillo que dice así: j No se admitirá tampoco la postura que no cubra el j «Administración Principal de Hacienda de San- tipo de tasación.	.	|
tiago de Cuba.—Bienes del Estado.—Acordada por la! Tercera. El terreno será adjudicado al autor de
Superioridad la subasta del lote de terreno propiedad j la proposición más ventajosa, entendiéndose por tal la del Estado sito en esta Provincia, término municipal de i que alcance más alto precio; si resultasen dos
ó más
Manzanillo, y denominado «Las Llanadas,» sin cargas | proposiciones se abrirá una nueva licitación entre los ! conocidas se anuncia por este medio para los que deseen j autores de éstas por espacio de quince minutos en pu- j tomar parte en aquélla,—El expresado lote se encuen-:jas abiertas á la llana, que no podrán bajar de cinco j cluíc
tra incluido entre las fincas forestales, siendo sus linderos al Norte con el Arroyo Hondo, desde el paso de
pesos cada una. Si ninguno de ellos quisiera aumen-, tar el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquella ;
sorteo ordinario num. 1,239 que se ha de celebrar a j Ja línea recta que partiendo del de la Torcaza en el río! á cuvo favor se baya de adjudicar el remate,
7 .1 » 1 n	.IaI J (n 14 Jg M .. .... J«t   I -V*«	J	__ _	_ _ .	'/-»	r< . t r* I  J . _______________
las 7 de la mañana del día 14 rriente año, distribuyéndose el 75 tal, en la forma siguiente:
P-§
NUMERO DE PREMIOS.
1
1
1
1
10
459
9
1000.......................
500.......................
Aproximaciones' de 500 pesos cada una para la decena del primer
premio..........................
Idem de 500 id. id. para el número anterior y posterior al segundo id.......................
Mayo del co-] Jibacoa) pasa por el extremo Este de la «Laguna,» del de su valor to-1 Infierno, terminando en dicho arroyo, construyendo di-j visoria en los lotes Almiquís y Lapuente, hasta el pri-; mer brazo de los desparramaderos del Arroyo Hondo, Importe de al Este el camino real de Santo Domingo á Guá divi-I08 premios dente con el lote «Mundo y Sabanilla,» hasta el paso ' de Sabanilla en Arroyo Guateje,» desde este paso hasta su confluencia con el río Guá, lindero dividente con el ¡ lote Santa Rita de Limones Abajo, al Oeste la línea recta que partiendo de la confluencia del Arroyo Guatege con el río Guá termina en la cabeza del cañadón, de la Cruz de Nicolás, en el paso de la vereda á la Laguna de Gutiérrez donde se encuentra una gran palma cana al N. O. la línea recta que partiendo del punto anterior y atravesando la sabana de las Grietas termina en el primer brazo délos desparramaderos del Arroyo Hondo; su superficie es de mil doscientas cinco hectáreas y mil centiáreas.—La tasación dada al indicado lote es de nueue mil ochocientos veinte y seis pesos oro, verifi-
200,000
50.000
10.000 5,000 10000
229500
4500
1000
Son..... 484 premios.
8	510,000
cándose la subasta con arreglo al Reglamento de 1882, or el artículo once de la actual
Precio do los billetes.-El entero 8 8 20, y el cuadragésimo 8 1.
Lo que se avisa al público para general
gencia. Habana
25 de Abril de 1887.-Ceutral, El Marqués de Gaviria.
y reforma introducida
----------— Lej de presupuestos. — El expresado acto se verificará
40, el medio el «día dos de Junio á las doce de su mañana» y será simultáneo en la Administración Principal de Hacien-inteli- da de la Habana, en la de esta Provincia y en la Subalterna de Manzanillo jurisdicción administrativa El Administrador donde se encuentra enclavada la finca y bajo el siguiente:
Cuarta. Según el Reglamento de nueve de Diciembre de 1882, la aprobación y adjudicación definitiva de los terrenos subastados, corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que no recaiga ; aquélla no adquiera el rematador derecho alguno, por más que la subasta haya sido aprobada provisionalmente por las respectivas Administraciones.	|
Quinta. La venta del referido terreno queda sujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el último Reglameuto de este Impuesto.
Sexta. Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y que se originen por la subasta hasta el acto de tomar posesión de los terrenos rematados, tal como los derechos de la Gaceta, Boletín oficial, papel de reintegro y demás del caso.
Sétima. El rematador se obliga á pagar en me-¡ táüco la cantidad de la adjudicación del terreno mencionado.	i
Octava. Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador, pues quedará como garantía del cumplimiento de la proposición.	1
Modelo de proposición.
Dou...... vecino de......Begún cédula número
... que acompaña, enterado del anuncio de subasta del lote de terreno denominado «Mundo y Sabauilla»
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Guanabacoa el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrilá álaB doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de ventas ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Guanaba coa, según el punto donde ocurran los licitadores, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos o mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llaua por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurrióos los quince días no so presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Resultando qie la finca se encuentra arrendada, y podrán existir tratos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
Sexta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento.
Sétima. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen basta poner en posesión de la finca al rematador^ quien exhibirá al efecto loe oportunos recibos en ei Negociado.
Habana 25 de Abril de 1887. - Manuel López Ga-mundi.
	ÜKQOCUDtDii I KM EUUR1A		DE LIBROS.	
	RECAUDACION EN		ESTE	DIA.
	CONCEPTOS.			
	Derechos arancelarios.	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercantil 			10979 74 1184 31 1600 46			10979 74 1184 31 1600 46
M	Intereses de Pagarés				
» ))	Multas por infracciones	 Resultas de 188 á 8 		36 04			36 04
				
	SUMA ....	13800 55			13800 65
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ...................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes frescas ...................
Por el de 25 cts. por tonelada de }• descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
3058 92
3058 92
Parala
Junta
de
kObras
del
Puerto.

146 46
146 46
26 55
TOTAL.... 17032 48
UOMPARAOldw.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 490564 ra
Idem basta igual día del año anterior....
801959 44
De menos en 1887........................ 311394 68
Habana 26 de Abril de 1887.—El Tenedor de Libros.— José Lezama.—El Contador, Juan M. Za-balo. Visto Bueno.-El Administrador, Gamunai,