I
AÑO XL.
Sábado 7 de Mayo de 1887.—San Estanislao obispo y mtr.—(Circular en San Felipe.)
NUMERO 107
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Sección de Administración.- Cárceles y Presidios.
Habiendo resultado desiertas las subastas celebradas para el suministro de pan á los acogidos en el Protectorado del Trabajo en Isla de Pinos; el Exorno. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer se convoque nueva subasta y se haga saber á las personas que deseen interesarse en ella, que se efectuará simultáneamente en esta Secretaría y en el citado Establecimiento el día 18 del presente á las doce de su mañana, sujetándose á lo expresado en el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría.
Habana 3 de Mayo de 1887.
Méndez Núñez.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio (le Ultramar bajo el número 1201 y con fecha 29 de Octubre del año último, se remite á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—De Real orden y á los efectos preveuidos en los artículos 39 y 49 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á Y. E diez y seis copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias quo en las mismas se expresan.”
Y puesto el ciímplase por S. E. con fecha 28 de Noviembre del año próximo pasado, se publica on la Gacota para general conocimiento.
Habana 25 de Abril de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
{Finaliza.)
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte con vecindad y residencia fija en la misma. Doy fé: Que por D. Miguel Sánchez Delgado, mayor de edad, casado, jornalero y de esta vecindad teniendo cédula personal de undécima clase fecha 18 de Febrero último, número 11370, me lm sido exhibido para testimoniar la patente de invención que á la letra es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento.------
Por cuanto D. JuIcb Yictor Charpantier, residente on Nueva Orleans, Estado de Louissiana, [Estados Unidos del Norte de América,] ha hecho presente on 15 de Junio último, que á fin de asegurar el dere ehoá la explotación exclusiva de perfeccionamientos en los aparatos para facilitar la multiplicación «lelos números desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley por tanto S. M. sella dignado conceder á Don Jules Víctor Charpantier, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conser vatorio de Artes, por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto de catorce de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo pretieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente ante el Director del Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el articulo trece de la ley en la forma que previeue el catorce y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto do la patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 27 de Agosto de 1886. E. Montero Ríos. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al libro cuarto folio 491, con el número 9242. El Secretario Francisco Lamoza. Hay un sello en tinta del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original qne devuelvo al Sr. exhibente deque doy fé. Y para que conste y á su instancia expido el presente testimonio en este pliego de la clase décima número 644204, que signo firmo y rubrico en Madrid á 27 de Setiembre de 1886. Signo. Magdaleno Hernández y Sanz. Sello del mismo. Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre colegio de esta Corte y vecinos de la misma legalizarnos el signo, firma y rúbrica que anteceden de ñtrestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 27 de Setiembre de 1886. Signo. Za carias Alonso y Caballero. Signo. Juan José Morcillo. Sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio de Ipole. Hay una rúbrica. ■Hay un sello, Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento. Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento. Manuel Alvares Oosorio.
Don Magdaleno Hernández Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte con vecindad y fija residencia en la misma: Doy fé: Que por D. Miguel Sánchez Delgado de 45 años, casado, jornalero y de esta vecindad calle de Jardines 21 bajo con cédula personal de undécima clase fecha 18 de Febrero último, n9 11370, me ha sido exhibida la patente que copiada á la letra es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos. Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Bautista Touya é hijo, vecino de Tarbes [Francia] ha hecho presente en 29 de Mayo último, qne á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un nuevo proce-dimieuto para el arrastre perfección del molino centrífugo Touya, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á Mr. Bautista Touya hijo, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.— Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patento con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conserva torio de Artes, el importe de los cuotas anuales qne establece el artículo trece de la ley, en la forma que previene el catorce y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades qne previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 16 do Setiembre de 1886. E. Montero Ríos. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes, al libro cuarto folio 527, con el número 9489. El Secretario Francisco La-moza. Hay nn sello del Conservatorio de Ar-' tes. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego clase 12^ n9 644244, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 9 de Octubre de 1886. Está signado. Magdaleno Hernández y Sanz. Hay una rúbrica. Hay un sello de la Notaría.—Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de ella legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 11 de Octubre de 1886. Está signado. Zacarías Alonso Caballero. Hay una rúbrica. Hay un timbre móvil de diez céntimos. Hay nn sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid.—Es copia. El Director general. Isidoro Recio de Ipole. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento. Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento. Manuel Alvarez Osorio.
Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto: los Sres. D. Juan Benjamín Root y D. Jnan Abendrotb, vecinos el primero de Puerto Chester y el segundo de Nueva York (Estados Unidos) han hecho presente el 7 de Agosto actual, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamientos introducidos en los tubos flexibles de conexión ó enlace, desean obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y han cumplido con loque se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á los Sres. D. Juan Benjamín Root y D. Juan Aben-droth derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desdo hoy hasta igual fecha del año 1906 en qne concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 los interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente cadn-cará la concesión si los citados interesados no satisfacen precisamente en el Conservatorio de Ar tes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y siguientes de la Ley en la forma quo previene el 14 y no acreditan ante el Director do la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que lian puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 31 de Agosto de 1886.—E. Montero Ríos. Hay un sello en seco del Ministerio de í omento. Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes al libro cuarto, folio 498 con el número 9297. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello en tinta azul del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original que para sacar este traslado se me ha exhibido por D. Euse-bio Aguiar con su cédula personal á quien lo devolví de que doy fé ^ á que me remito. Y para
que conste á su instancia pongo el presente en dos pliegos clase décima número 687913 y 14 qne signo y firmo en Madrid á 27 de Setiembre de 1886. José González de las Casas. Hay una rúbrica.— Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio del territorio y del distrito de esta Villa legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario nuestro compañero D. José González de las Caeas. Madrid 28 de Setiembre de 1886. Hay una rúbrica. Jaaquín Moreno.— Hay una rúbrica.—Vicente Callejo Sanz. Hay un sello que dice: Colegio Notarial del Territorio de Madrid. Hay ud timbre móvil. Es copia.— El Director general, Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Osorio.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Francisco Codina autorización para hacer aprovechamientos forestales en la hacienda comunera “Vicana” situada en el barrio del mismo nombre, término de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando a conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á !a expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Marzo 16 de 1887. El Inspector genei al, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia de la Habana
Secretaria de Gobierno.
CIRCULAR.
Por el Gobierno General de esta Isla con fecha 18 de Abril último, se comunica al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo qne signe: “limo. Sr.: Por la Sub-Secretaría del Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Marzo último se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la siguiente Real orden: Exemo. Sr.: El Sr. Ministro de la Gobernación dice á este de Ultramar con fecha 19 de Octubre último, lo siguiente: Excelentísimo Sr.: En vÍ6ta del considerable desarrollo que, á pesar de las disposiciones adoptadas anteriormente, ha llegado á adquirir la correspondencia oficial telegráfica, por no penetrarse bien, sin dnda, las Autoridades que disfrutan franquicia, de los casos en que deben hacer uso de ella, y á fin de evitar los perjuicios y retrasos que, con tal motivo se ocasionan, no sólo al servicio del público, sino al mismo servicio oficial de qne se trata; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver se manifieste á V. E. para que á su vez lo haga á todas las Autoridades y funcionarios de ese Ministerio, á quien corresponda, que como ya se dispuso por Real orden de 31 de Enero de 1861, sólo deben valerse del telégrafo en casos graves y urgentes, y cuando de esperar al correo pudiera seguirse daño al servicio del Estado, y que en los despachos oficiales se supriman todos los títulos, tratamientos y fórmulas de cortesía, sujetando sn redacción al lenguaje conciso peculiar de la telegrafía. Lo que de Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Y puesto el cúmplase por S. E. en 13 del actual á la anterior disposición, tengo el honor de comunicarlo á V. I., á fin de que se sirva ordenar su observancia á las oficinas dependientes de ese Centro de su digno cargo.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta Real orden, se ha servido acordar en 27 de Abril próximo pasado su cumplimiento, y que se publique en la Gaceta oficial de e6ta ciudad á los efectos consiguientes.
Y en ejecución délo mandado libro la presente para su publicación.
Habana 4 Mayo de 1887. El Secretario de Gobierno, Julio Macla Vázquez.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
EDICTO.
Por el presente cito y emplazo por primera vez á D. Jerónimo Morales, vecino de esta Capital, para que se presente en esta Dependencia en el término de quince días á responder á los cargos que le resultan por haber cobrado en 1878 varios libramientos en oro, que debían haberse realizado en billetes, y los qne le había cedido D. Manuel Martínez, ex-contratieta de carbones. Caso de haber fallecido se presentarán sus herederos, y de no hacerlo les parará el perjuicio consiguiente.
Habana 30 de Abril de 1887. Francisco Ca rreras.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos. Número 142.—Folio. 19 CONVOCATORIA.
Don Jaime O’Daly y D. Eduardo Daza, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en
hora y día hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general de operaciones del Tesoro, en la Tesorería general de esta Isla, correspondiente al mes de Junio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 30 de Abril de 1887.—El Interventor general, Prado.
Administración Principal de Haciende Pública de ia Provinciade la Haban?.
Negociado de Mura'las.
Acordado por la Superioridad que se saqueu á pública subasta los solares 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 y 9 de la manzana 19 de terrenos de Murallas; esta Administración ha tenido á bien disponer que dicho remate tenga lugar á las doce del día 6 de Junio próximo bajo el pliego de condiciones que se inserta ú continuación.
Habana 30 de Abril de 1887.— Carlos Vega Verdugo.
Linderos.
El solar número dos de la manzana 19, cuyo remate se anuncia, linda per el norte ton el número uno; por el Sur cod el número tres; por el Este con la calle de Egido, primer frente, y por el Oeste con la calle de Zulueta, segundo frente, teniendo la forma de un paralelógramo.
El solar número tres de la propia manzana, linda por el Norte con el número des; por el Sur con el número cuatro; por el Este con la calle de Egido, primer frente, y por el Oeste con la calle de Zulueta, segundo frente, teniendo también la figura de un paraleló-gramo.
El solar número cuatro de la referida manzana linda por el Norte c< n el solar número tres; por e) Sur con el número cinco; por el Este con la calle de Egido, primer frente, y por el Oeste etn la calle de Zulueta, segundo frente, teniendo igual figura que los anteriores.
El solar número cinco linda por el Norte con el número cuatro; por el Sur con el seis; por el Este con la calle de Egido, y por el Oeste con la calle de Zulueta, primero y segundo frente respectivamente, siendo en su forma igual al anterior.
El solar número seis linda por el Norte con el número tinco; por (1 Sur con el i úmtro siete; con la cal'e de Egido por el Este, y con la de Zulueta por el Oeste, con iguales frente y figura que el anterior.
El solar número siete dé la repetida manzana, linda por el Norte con el solar número seis; por el Sur oon les solar s números ocho, nueve y diez; por el Este con la calle de Egido, y por el Oeste con la calle de Zulueta.
K) solar número ocho es igual por su forma al anterior; linda por el Norte con el solar número siete; por el Sur con la calle de Dragones á donde cae su frente; por el Este con el solar número nueve, y por el Oeste con la calle de Zuluet8, que es su segundo frente.
El solar número nueve tiene también la figura de un paralelógrsmo, lindando por el Norte con el número siete; por el Sur con la calle de Dragones que forma su frente; por el Fste con el número diez, y por el Oeste ccn el número ocho.
Valor y superficie.
Manzana.		Solar.	Superficie.		Importe de cada solar.		Derechos de acotamiento.	
			Metros	De.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
	<	2	852	47	23869	16	281	90
		3	864	87	23351	49	282	21
		4	877	36	23688	72	286	28
		5	889	80	24024	60	290	34
19 ^		6	902	22	25262	16	263	99
		7	914	65	26524	85	271	46
		8	898	20	26047	80	295	78
		9	925	00	26825	00	274	63
	Totales					199593	78	2246	59
Pliego de condiciones.
1¡> El valor de cada solar es admisible en billetes del Banco Español déla Habana de los emitidos por cuenta de la Hacienda, por su valor nominal, en equivalencia del precio de la tasación en oro, según lo dispuesto en el art. lo del Real Decreto de 30 de Agosto de 1884 y Real orden de 22 de Agosto de 1885.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación, pudiendo hacerse dichas proposiciones por uno ó más solares; pero expresándose la cantidad que se ofrezca por cada uno de ellos.
3a Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación del solar ó solares que se deseen adquirir. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad al pliego 6 en el acto de abrirse la subasta.
4? Constituida la Junta para la subasta en el lvgar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previo depósito y á facilitar á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5^ En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales que sean á la vez las más ventajosas, se abrirá otra licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6$ El importe del primer plazo del remate, caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por el Exemo. Sr. Intendente general de Hacienda, en nnión de los derechos de acotamiento que se abonarán precisamente en oro; y los 9 plazos restantes en iguales días de los nueve años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad del pago de los mismos los solares y las obras que en ellos se ejecuten.
7a Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematador y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta.
Modelo de proposición.
Don N......N........ vecino de......calle........
núm......, según cédula personal que exhibe; enterado
del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día.. .. y de las condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para el remate del solar ó so-
lares números...... dé la manzana 19 de Murallas
en la cantidad de...... (en letra) pesos en billetes
del Banco Español; obligándose á cumplir, aprobado que sea á su favor las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos de escritura, anuncios y otros que se originen.
Habana.... Fecha y firma.
Negociado de Derechos Reales.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago de depósito n9 91 expedida por la Contaduría de esta Administración con fecha 6 de Octubre último á favor de D. Leoncio Varela, por la cantidad de cuarenta y cinco pesos oro, correspondiente á los derechos liquidados sobre la escritura do dominio tn los solares n.° 1, 2 y 3 de la manzana 12 de la población del Carmelo, se hace público por este medio, para que en caso de que fuese habida, la presente en esta Administración, en la inteligencia que trascurrido el término de quince días que se contarán desde la fecha del primer anuncio, sin obtener el objeto qne motiva esta publicación, quedará nula, sin valor ni efecto y se procederá por esta Administración con arreglo á los Reglamentos.
Habana Abril 14 de 1887.—El Administrador, Carlos R. Vega Verdugo.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiéndose denunciado como realengo la casa sita en la calle de Compostela número 95 en esta capital, cuadra comprendida entre Teniente Rey y Riela, que linda por la dereoha con casa número 93 y por la izquierda con la número 97 de la propia calle; se anuncia al público por este medio para que las personas que se crean perjudicadas con dicha denuncia, se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días á contar desde la fecha, acompañado de los documentes que justifiquen el derecho de posesión que sobre dicha finca tuviera; pues trascurrido que sea dicho plazo se continuará el expediente por todos sus trámites.
Habana Abril 23 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos Vega y Verdugo.
Habiendo sido denunciada como realengo la casa de la calle de la Esperanza número 58 en esta capítol, que linda por el Norfe con la casa calle déla Florida número 31; por el Sur con la calle de la Esperanza, por el Este con el solar número 56 de la misma caile y por el Oeste con la casa número 37 de la calle de la Florida, la cual tiene un frente de tres metros ochenta centímetros por 23 metros de fondo; se anuncia al público por este medio para que las personas que se consideren con derecho á la propiedad de la casa denunciada, se presenten en esta Administración por el término de treinta días á contar desde la fecha, acompañados de los títulos (pie justifiquen la propiedad de la misma; bien entendido que trascurrido el término prefijado se continuará el expediente por todos sus trámites.
Habana Abril 23 de 1887.—El Administrador Principal, Cárlos Vega y Verdugo.
Habiéndose denunciado como realengo la casa de esta Capital sita en la calle de la Florida número 38 y un solar yermo contiguo á la misma, lindando dicha casa por el Norte con el solar yermo, por el Sur con la casa número'40 de la calle de la Florida de Ja morena Juliana Melero, por el Este, con la misma calle de la Florida y por el Oeste con la casa número 37 de la calle de la Esperanza. El solar yermo linda por el Norte con la calle de la Esperanza, por el Sur con la casa número 38 de Ja calle de la Florida; y por el Oeste, con la calle de la Esperanza; lo que se anuncia al público á fin de que las personas que se consideren con derecho á la casa y solar denunciados se presenten en esta Administración en el término de 30 días á exponer el que les asista, debiendo venir acompañados de los títulos de dominio que lo acrediten.
Habana y Marzo 17 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Habiéndose denunciado como realengo el solar situado en esta Capital, calle de la Gloria número 245, el cual tiene un frente de quince metros treinta centímetros, y cinco metros cuarenta centímetros de fondo; linda por el Norte con la calle de la Gloria; por el Sur con la casa número veintidós de la calle del Rastro; por el Este con la expresada calle del Rastro, y por el Oeste con la casa número doscientos cuarenta y siete de la citada calle de la Gloria; se anuncia al público por este medio para qne las personas que se crean con derecho al solar denunciado se presenten en esta Administración durante el téimino de treinta días con los documentos que justifiquen la propiedad; bien entendido que de no comparecer en el plazo prefijado se procederá á lo que corresponda.
Habana y Abril 20 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno sito en esta Cnpita), calle de la Misión, correspondiente al número noventa y ocho, se anuncia al público por este medio, para que las personas que se consideren con derecho al expresado terreno, se presenten en esta Administración con los tílulo6 quo lo acrediten; bien entendido que trascurridos que sean treinta días después de inserto el presente anuncio, se procederá á lo que determina el Reglamento.
Habana y Abril 19 de 1887. El Administrador principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Administración déla Aduana de la Habana.
El martes 10 del actual á las doce de su rnañaua, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana una cajafconteniendo veintiuna medias botellas de cerveza valoradas en 1 peso 45 centavos oro.
Un fardo conteniendo 50 piés de madera labrada en cortes de caja, á favor del mejor postor.
Una caja conteniendo cuatro cajitas de hierro como muestras, también á favor del mejor postor.
Habana Mayo 5 de 1887.—Manuel López Ga-mundi.