CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Ricardo Lancia, Juez Municipal accidental de la instancia del distrito Sur de esta Ciudad por auto roí ha dispuesto que por tres números conso-cutivos de la Gaceta ofi ial con término de nueve días se convoque á D. Luis Torres Sotolongo, cuyas generales se ignoran á fio de que se presente en este Juzgado á evacuar un a^to de justicia en la causa formada por hurto de carne contra i). Ignacio Bartorrcchta y otro. Y para su publicación libro la presente en Ma-lánzas & quince de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.—licenciado Juau VÍLageras.
135 C O 20
El Sr. D. Ricardo Lancia, Juez Municipal accidental de primera inslaueia del distrito Sur de esta Ciudad, por ante raí ha dispuesto que por tres número-cousecutivos de la Gacela oficial y con término de núes ve días se convoque á Doña María del Pino y López, natural de Canarias, mayor de edad y dedicada á las labores de su sexo, á fin de que se presente en este Juzgado calle del Rio número cinco, íí evacuar un acto de justicia en la causa que contra D. Manuel López Caballero, se sigue por homicidio. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á quince de Enero de mil ochocientos ochenta y siete. Ldo. Juan Vinageras.
13G C O 20
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Jesús Matíu poi ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D, Emilio Ubedu, dueño que es ó era de uua fotografía ambulante de la calle del Prudo, para quo dentro de quiutodía después de la última publicación de ista convocatoria comparezca en esto Juzgado, calle de Maloja número dos, á evacuar un acto de justicia en causa crimiual, Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para >u publicación. Habana Enero 11 de 1887. Antonio González. 78 C O 20
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito do Monserrate de esta Ciudad, á consecuencia del alúntcstato del ultramarino D. Isidro J. Fábregas y Flaquer, ha dispuesto por ante mí, que por medio de los periódicos oficiales se convoque a D. Gregorio Heredia y Tejada y á doña Leonor y doña Catalina Chacón de Herrera, para que por sí ó por medio de sus lejítimas representaciones, comparezcan en este Juzgado á reclamar lo3 libros, papeles y efectos públicos que les pertenezcan de los ocupados por virtud del fallecimiento del referido Fabre-gas, apoderado ó administrador de los bienes de áqué Has. Y para su iusercióu en tres numeroe de la Ga-ceia oficial de esta ciudad, expido el presente. Habana once de Enero de mil ochocientos ochenta y siete. Manuel Baños.	97 C O 20
El Sr. Juez Municipal del Distrito de Guadalupe, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Antonio Iglesias, natural ae Cantón, soltero, de treinta y seis «ños, co cillero y vecino que fué de la casa calle de San José número veiDte y siete, á fin de que dentro del término de quinto día á contar desde la última convocatoria, comparezca en el Juzgado de primera instancia de este distrito en virtud de apelación interpuesta por D. Alfonso Fernández, del fallo dictado contra ambos por rifía. Habana Id de Enero de 1887. Arturo Aulet, Secretario.	99 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Sebastián Delgudo el cual viene una vez á la semana al Merca do de Tacóu procedente del campo á vender frutos para quo se presente en este Juzgado á horas de audien cia á prestar declaración en la causa número qninien tos once que instruye por rifa no autorizada. Habana Enero cuutrode mil ochocientos ochenta y siete. Luis Alazón.	109 C O 20
El Sr. Jbez de primera Instancia interino de esta Villa y su partido judicial, en causa por asesinato del asiático Patricio bonce, perpetrado en e! potrero «Na varro» de D. Sebastián Ulacia en el término de Nueva Paz, del día veinte al veinte y tres del corriente mes, por aute mí ha dispuesto en esta fecha se ccnvo que por este medio á las personas que paedan dar razón de cómo tuviera lugar el hecho y quiénes fueran sus autores, así como las que se consideren ser parientes del interfecto por si desean mostrarse parte en el procedimiento, para que tauto unos como otros com parezcan en este Juzgado en el término de nueve días á los fines expiesados. Güines Diciembre veinte y ocho de mil ochocieutoc ochenta y seis. Fraucisco Muñoz.	110 O O 2o
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de Monserrale ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don José Illas y Ovando, natural do la Habana, soltero, de treiuta años de edad, empleado y vecino que fué de la calle de Escobar número cincuenta y seis, para que dentro de cinco días, después de la publicación del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Teniente Rey número cuatro á evacuar un acto de justicia. Habana Enero trece de mil ochocientos ochenta y siete. Por D. Julio Riverón, Zacarías Bres-mes.	118 G O 20
El Sr. D. Marcelino González Ru:z, Juez de primera Instancia interino «jo esta Villa y su partido ju dicial por aute mí se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque nuevamente á D. Audiés Rodríguez natural de Quivicán vecino que fué de esta Villa, soltero, da veinte años de adad y dependiente que fué de la fonda de «Sardúa» en esta Villa, para que en el término de ocho días se presente eu este Juzgado á evacuar uu acto de Justicia en la causa seguida contra el pardo Paulino Colilla, por uso á sabiendas de un documento privado falso. Y cumpliendo lo mandado, libróla presente. Güines y Enero ocho de mil ochocientos ochenta y siete. Lio. Juan Bautista Díaz.	138 C O 20
El Sr. Juez de primera Instancia de este Distrito Judicial ha dispuesto por aute mí en providencia de esta fecha, que por tres números coneecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Jacinto de Silva y Estrella, vecino que fué de Quivicán y Alcalde de barrio de dicho puuto, cuyas demás generales seiguoran, á fiu de que dentro del término de nueve días comparezca ea este Juzgado para evacuar uu acto de justicia eu causa criminal de oficio. Bejucal Enero doce de mil ochocientos ochenta y siete. Por mandato de Su Sría. Augel Carballo.	125 C O 20
El Sr. D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta Villa y su partido judicial, por aute mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Candelaria Fernández, cuyas generales se ignoran para que el término de quinto día se presente en este Juzgado á evocuar un acto de justicia eu causa criminal seguida por allanamiento de morada; cierta y segura del buen servicio que prestará á)a administración de justicia. Y para su publicación libróla presente. Güines Enero ocho de mil ochocientos ochenta y siete. Ldo. Juan Bautista Díaz.	137 C O 29
EISr. Jutzde 1? inslaueia en propiedaddol distrito de Belén, en causa por estala, por ante mí ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á D. Federico Incbáuste-gui, cuyas generales se ignoran, á fin de que comparezca en el Juzgado, sito Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia. Habana Diciembre 9 de 188G.— Juan Hipólito Vergel.	1G8 G O 20
nueve días á contar desde la fecha de la primera publicación, se prescuteeu este Juzgado á o )jeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la citada causa. San Antonio y Hnero 8 de 1387.— Matías Gispert.	.	,r,t. ^ O ^	,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén" por ante mí lia dispuesta, que p r tras uúrue-ros de la Gaceta oficial, se conv que á D$ Regina Z > rrilla, para que se presenta en este Juzgado á evacuar uu acto dejuslicia eu causa criminal. Habana tíue-ro 10 de 1887. Francisco Ozeguera. 73 C ü 20
A consecuencia de la causa firmada contra el pardo José Martínez [á] Camaióu, pjr lesiones ai moreno Guillermo Echáníz, la que se ha reducido á jui ció verbal de faltas, lia dispuesto por ante mí el Sr. Juez Municipal ds C3te término, que se cite y emplace por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al expresado moreno Guillermo Echáníz, á fin de que comparezca á dicho acto que tendrá lugar á las doce del día 25 del actual en este Juzgado, calle Vieja número 19, quedando apercibido de continuarse el juicio en su rebeldía, sin más citarle, y de que los demás trámites se practicarán en los estrados del Juzgado; debiendo concurrir cou su cédula personal y pruebas de que intente valerse. Marianao Euero 15 de 1887. El Secretario, José Verdes. 148 O O 20
El Sr. D. Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez Municipal propietario del distrito Sur de esta ciudad y accidental de primera instancia, por ante mí ha dispues to, que por la Gaceta oficial y con término de di«z dias se convoque á D. José González, cuyas generales se ignoran, y vecino que fué de esta ciudad en la calle de la Merced, para que se presente en este J uzgade, calle del Río número 5, á evacuar un acto de justicia eu la causa contra D. Gregorio Viera, por hurto. Y para su publicación, libro la presente en Matanzas á 13 de Euero do 1887. Ldo. Juan Vinagera».
134 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa y bu partido judicial, en causa por hurto de 1 caballos del potrero de D. Manuel Regalado, ubicado en el término do Guara, y cuyo hecho se perpetró durante la noche del 17 del corriente, ha dispuesto ante mí que por este medio se convoque á las personas que puedan dar razón de como tuviera lugar e! hecho y quiénes fueran 8U3 autores, para que eu el término de nueve días á contar desde la última publicación comparezcan eu este Juzgado á prestar la oportuna declaración. Guiños Diciembre 24 de 1886. Francisco Muñoz.	61 G O 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE ENERO DE 1887.
Durante el mes de Enero le corresponde la Diputación de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad á las Seas. Da Belén González de Demestre y Da Agueda Malpica de Rossell.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la diputación fiel presente mes, de esta Real Casa, al Sr. D. José Giralt y Madrazo.
AVISO.
El Juzgado Municipal de Guanabacoa, del cual es Secretario el que suscribe, se ha trasladado provisionalmente de la calle de las Animas número 16, á la misma calle número 46, esquina á la do Bertemati.
C. Hernández y Granados.
PARTE ECONOMICA.
LEY BE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
Diventa en esta Imprenta & 50 centavos billetes el ejemplar
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE I.A
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS POR DECRETO DE 31 MAYO ULTIMO.
Re venden en el despacho de esta imprenta á pe-sos 2 B^B el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á$SÍ Billetes el ejemplar.
< El Sr. D. Adtlfo Plazaola y Cotilla, Juez Municipal prodietario del distrito tur de esta ciudad y accidental de primera instancia, por ante mí ha dispuesto, que por el Boletín oficial do la provincia y con término de diez días, se convoque á un tal D. José María, cuyo apellido y generales se ignoran, y que vivía en esta ciudad eu una calle antes de llegar á la do Veiarde, á fiu de que se presente en este Juzgado, calle del Río núm. 5, á evacuar un acto de justicia en la causa formada coi.tra el moreno Manuel Monteio por falsificación en una cédula personal. Y para su publicación, libro la presente. Matanzas Pinero 14 (je 1887. Lio. Juan Vinageras. 133 CO 20 A consecuencia de causa formada por hurlo de una máquina vulcanizidora y una silla greciana á D. Manuel Vázquez; el Sr. Juez do primera instancia de este distrito, por aute mí lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ¡i D. Jcsó Castell, que se encontraba eu esta población trabajando por su oficio de dentista en el mes de Julio del año próximo pasado, para que dentro de
LEGISLACION
DE
orsTisuccionf fublici.
Contiono ol Plan de Estudios vigente con la_ modificaciones aprobadas por ol Gobierno Supremo, el Roglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespacho de esta Imprenta
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espa ñol de e3ta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts B[B. ejemplar.
DE

MODIFICADA
PUERTO-RICO,
PARA LAS ISLAS DI CUBA Y
POR REAL DECRETO DE 25 DE SETIEMBRE DE *885
Se encuentra do venta en el despacho de esta Imprenta, en trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A IxA RUSTICA.
un volumen de su aplicación y
En la Habana		$	2 plata
EMPASTADO.	»	
En la Habana	 			 En Provincias				$ »<	2-50 plata 2-50 oro
AL CALOR DEL HOGAR.

IMPRESIONES Y CANTARES
POR
rtíMIEE#.
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en quo están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una'‘Narración Social.”
LA AFRICANA
TODOS LOS SORTEOS 330 PESOS
A ©■ÎJSI F9UÂSOSSS.
H.EJL3STSIC ¡3TTS C.A J’E'ITJLILj.A.S.
75. ZANJA, 75.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS:
LA AMERICA
DE LA
IMLA DE CUBA
: :	para su ejecución.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY I	immY REVISION E8 LO (111
PARI LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO
Maúlala observar per Real Retrete de 20 de Julio ¿e 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs- plata el ejemplar.
DE
•ff. BORROLLA Y €OMP,
)
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
HABANA.
.o».
•w
GRANDES ALMACENES DE JOYERIA. PLATERIA, MUEBLERIA Y PIANOS.
Objetos Bisutería de exquisito gusto y alta novedad.
ESPECIALIDAD EN JOYAS DE BRILLANTES PARA SEÑORAS, SEÑORITAS Y CABALLEROS.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
de la
HABAINTA;
o! Exorno.
Ayun
ABOGADO.
Asuntos Jndlclales-adinlnlstrativos
Y
CONTBNCIOSO-ADMINISIRAIIVOS.
EMPEDRADO 39.-habana.
Mandadas ooservar cor —... tamiento en 24 de Mayo de 1381.
Se hallan á la venta en el Despacho de libros de la G aceta, 1 entente Rey 23
AURELIO SANDOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR. PUBLICO, PERITO AGRONOMO. MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL,
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS
SUAREZ 116.—HABANA..'
Inagotable surtido de pulseras decintis líos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas de brillantes y otras piedra-
tinas.
Dormilonas de solitarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras
preciosas.
Tornos y medios tornos de las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos de canda dos y sin ellos, lisos, grabados, de cadenas, de cañas y de otras mil formas de sumo gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos puños de oro engarzados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay para todos los gustos.
Lentes y espejuelos de oro, plata, níquel y acero de todas clases y precios.
.NOTA.—Contando la América con dependientes dispuestos siempre á agradar á las personas que nos honren cou sus visitas, será para ellos muy agradable enseñar las riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto contienen sus grandes y espléndidos anaqueles.
OTRA.—Nos encargamos de hacer las prendas que se quieran, por tener artífices de verdadero gusto.
Compramos oro viejo y plata, muebles y pianos en todas cantidades.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 208.
ALMANAQUE JUDICIAL PARA 1887,
publicado por la
REVISTA GENERAL DE DERECHO,
á dos tintas, y redactado conforme á la Circular de 19 de Diciembre de 1877.—Un folleto en octavo de diez y seis páginas, con uua plana en blanco para notas, y pfopio para tener sobre el bufete ó llevar en el bolsillo.
Los dias inhábiles van marcados con tinta roja.
A un peSO billetes el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey número 23.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN Y DE MAYO DE 1881. _____Dq venta en esta Imprenta._
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los quo se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey u.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
REGLAMENTO
RARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMUCHAMIENTOS
DEL! RIQUEZA RUSTICA Y URBANA
Y
REGISTRO DE LA GANADERIA.
De venta en esta imprentad pesos 1-50 centavo el ejemplar.
MANUEL GONZALEZ Y GONZALEZ,
QUIROPEDISTA.
Cerería 38. — Guanabacoa.
Recibe inicuos por escrito para operar á domicilio
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de Almacenes dk Depósito de Santa Catalina.
Por acuerdo de la Junta Directiva y en cumplimiento al artículo 33 del Reglamento, se cite* á los señores accionistas para la Junta general Ordinaria que ha de celebrarse á las doce del día 31 deA corriente, en la morada del Exorno. Sr. Presidente calle de Cuba número ciuco.— En dicha Junta se daiá cuenta con la memoria relativa á las operaciones del año próximo pasado, y se procederá á Ja elección de los Sres. Vicepresidente, tres Vocales propietarios y dos suplentes que han cumplido el plazo reglamentario, así como al nombramiento de los Vocales y suplentes para la Comisión de glosa y examen de cuentas.
Habana y Enero 21 de 1887.—El Secretario, Pedro A. Bast'ony.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á lo3 Sres. accionistas para la primera Sesión de la Junta general ordinaria que tendrá lugar el día treinta y uuo del corriente á las doce de su mañana en la Casa del Banco calle de Mercaderes número 36.—Se presentará el balance de treinta y uno de Diciembre de 1886 y el informe sobre las operaciones del mismo año, procediéndose al nombramiento de la Comisión de examen de cuentas y demás particulares que correspondan.— Y se advierte que según el artículo quinto del Reglamento, son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana 20 de Enero de 1887.—Arturo Amblará.
Sociedad anónima industrial Minas de Nafta, San Juan de Motembo.
La Junta Directiva de esta sociedad ha acordado que el día 23 del actual, á las once de la mañana, tenga lugar en la morada del Sr. Presidente, San Miguel núm. 79, la Junta general ordinaria que previene el art. 15 del Reglamento y el 16 del mismo, sobre elección de los individuos que debm cubrirlas vacantes de la Directiva.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los accionista».
Habana y Enero 29 de 1837.—El Secretario,
José Galán.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA FRANCESA
M U QUE FORMA PARTE LA EMINENTE ARTISTA
SARAH BERNHARDT.
Octava función de abono parad Sábado 22 de Enero de 1887.
Primera representación dol grandioso drama en cinco actos y siete cuadros, de Vietorien Sardón: titulado:
THEODORA.
A LAS OCHO.
IMPRENTA üliL GOBIERNO Y CAPITANIA CENERAI POE S. M.
^