números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 30 de Marzo de 1887. —V. Morales de Rada.—Jesús Rodríguez.	854 A 1
11. Pedro de Larraza y Errazquín. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Hago saber: que en previdencia dol dia veinte y cuatro del que cursa dictada it instancia de Don Pedro Cándido Pérez en las diligencias que ha promovido para justificar que se le lian extraviado cuatro Bonos del Tesoro de ft quinientos pesos cada uno, del empréstito de veinte millones correspondiente al año de 1873, he acordado se anuncie por tres números consecutivos en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia la existencia de dichas diligencias para que llegue il conocimiento de los que se crean con derecho tí impugnar dicha información; advirtiendo que según ha manifestado el promovente de las referidas diligencias, los Bonos están marcados con los números 14275, 14378, 14377 y 14387.—Dado en la Habana á 2(1 de Marzo de 1887.—Pedro de Larraza.—Ante mi, Manuel Andreu.
831 A 30
Señores D. Sebastián Carbonell y Sierra, Don Perfecto Díaz, Don Agustín Perrán y Auguvet, Don José R. Fernández Cortina, Don José Gutiérrez Quintana, Don Ramón González l’añeda, Don José González Forz, D. Indalecio Gutiérrez Fernández, D. Angel Gómez y Gómez, D. José A, García, D. Julián González Perdigo, D. Ramón Hernández y González, D. Francisco Hernández y González, Don Juan Jaime González, D. Juan Jaco Vinarreco, D. Eduardo Jiménez Sagarbinaga, D. José López Corral, D. Her-megildo López, Don Tomás López Hernández, Don José María Lamadrid Pérez, Don José Luejes Ri-vero.
En la demanda electoral interpuesta por D. Manuel Nieto y García solicitando se les excluya de las listas electorales para Diputados á Cortes, ha dispuesto ante mi el Sr. Juez de primera instancia de este partido se les cite para que dentro del término de veinte dias comparezcan á oponerse á la exclusión solicitada. Y no siendo posible citarles personalmente por ignorarse sus paraderos se ha dispuesto se les haga las citaciones por medio de las presentes cédulas que se fijarán en la puerta del Juzgado publicándose además en la Gaceta y Boletín oficial, parándoles el mismo perjuicio que si se les citase personalmente.— Sagua la Grande y Marzo 19 de 1887.—Fernando Rovira,	838 A O 1
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente se cita y emplaza á Don Mariano Averhoff, Don Eduardo Alreu, D. Diego Artube, D. Si' món Bartheleiny Nicoll, D. Francisco Báez, D. Gabino Barnet, D. Julián Y. Castillo, D. Juan Corrales, D. Li-borio Durán, D. José Demestre, D. Marcial Estela, D. Estevez Osma, D. Manuel Fernéndez Bramosio, D. Manuel Gómez Jiménez, D. Alejandro Gallol, D. José Ga-rriga Durán, D. Miguel Garrido, D. Manuel Hernández Durán, Don Isidro Jiménez Rojo, Don Marcos Longa Echevarría, D. José Joaquín López, D. Francisco Mes-tre y Domínguez, D. Perfecto Martínez, D. Justo Morales y Herrera, Don Julián Medina y Capó, Don Manuel Martínez Freire, Don Juan Oreiro, D. Francisco de la Puente y Sierra. D. Luis C. Posset Hernández, D. José Mí Pérez Montero, D. Nicolás Rodríguez Junco, D. José Rabell, D. Gabriel Romero, D. Antonio Riquelme y Hano, Don Antonio José Romay, D. Enrique G. Solar, D. Miguel Sánchez Suárez, D. Francisco Sierra y Tron-coso, D. José Torrens, D. Ambrosio Tomate de la Rosa, D. Emeterio Ureña, Don Camilo VaUlés Veitia, D. Manuel Mí Wanca, D. Mariano Ariza, D. Juan Francisco Arcona de la Sierra, D. Ramón Ayala y Cabrero, Den Manuel Billini Gantrau, Don Pedro Batlle y Corrales, D. Pedro Blanco Prado, I). Norberto Blanco Alfonso, D. José Beltrán Espox, D. Restituto Blanco Font y Lérida, D. Flavio Cabrera Flores, D. Antonio Cide Hidal-
S), Don Narciso Dávalos y Domínguez Gragalo, Don arlano Domínguez Gragalo, 1). Eduardo Gantreau y Guirado, I). Carlos Gelabert y Gallardo, D. Rafael Ibá-ñez Saco, D. Miguel Ibáñez Plaza, D. Francisco López Mayor, D. Victoriano López Argandona, D. J uan Muñoz López, D. Rodrigo Martínez Jorganes, D. Pedro de la Moneda y Reyes, D. Próspero Massana y López, Don José Mí Pazos Valdés, Don Ramón Pérez Trujillo, Don Serafín Uá y Cuesta, Don José Reyes, D. Pablo Reyes, D. Emilio Santa Cruz Urdapilleta, Don Joaquín María Torres y Mendoza, D. José Valdés Amoroso, D. Antonio Valdés Amoroso y D. José B. Valdés y Valdés; para que en el término de nueve dias hábiles, comparezcan á contestar la demanda de exclusión que contra ellos ha promovido el elector D. Antero Ribas á fin de que sean excluidos de las listas electorales para Diputados á Cortes; advirtiéndose que ninguno de los individuos que se citan ha sido habido. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente.—Habana Marzo 12 de 1887.—José María Larrazábal.—Ante mí, José Q. Su zarte.	840 A O 1
D. Pedro de Larraza y Errazquín, Juez de primera ins tancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que se ha señalado el dia veinte del entrante mes de Abril, á las doce de su mañana, en el Juzgado, sito en la calle de la Ma-loja número 2. con el objeto de remover el administrador que estaba nombrado. Que asi lo tengo mandado en la testamentaría del Pbro. D. Juan Bautista de Mesa.—Habana y Marzo 27 de 1887.—Pedro de Larraza.— Ante mí, Br. Bernardo del Junco. 824 A O 31 A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén por el elector D. Antero Ribas Tonxet, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D. Miguel Andua Ríos, D. Cecilio Áyllón, D. Balbi-no Amós Delfín, Don Miguel de la Barrera, D. Hilario Belet Belet, Don José Mí Berríz y Negrín, D. Antonio Bruzón y García, I). Ricardo Bruzón, D, Avelino Bola-ño, Don Julián Estéban Barrios, D. Eugenio Badaille, D. Manuel Cuesta, Don Mariano Comas, D. Manuel Capotillo, Don Juan Campa, D. Manuel Cuella, D. Juan Crucet, D. José Castellanos, D. José Calero, D. Miguel del Corral, El marqués de Casa Peñalver, Don Miguel Casado Mallesa, Don Rafael Cárdenas y Cárdenas, Don Santos Cangas, D. J ulián Casals, D. Domingo Cruz, D. Nicolás Díaz Bouza, 1). Julián del Val y Ortíz, D. Francisco Gaspar, D. Luis Gorordo Zabala. D. Bernardo A. Gallol, Don Matías Galarraga, D. Ventura Hernández, Don José Ramón Leal, D. Federico Loredo y Mendoza, D. José Labastida, D. Francisco López, D. Pedro Lamy y David, D. Miguel Matienzo, D. Juan Miranda, Don Antonio Prats, Don Atanasio Marlot, Don Abelardo P. Muñeses, 1). Angel Piñeiro, D. Eduardo Pérez Alderete, Don Francisco Ponce de León, D. Eugenio Pérez, Don Tomás Plasencia, D. José Pardo, D. Francisco Pestaña, D. Eduardo Pujols, D. José I'íy Figueroa, D. José Romero Correa, D. Francisco Ramos, D. Estanislao Rodrí-
Suez, D. Francisco Rey Rey, D. Eduardo Riera Turrell, i. Luis Salazar Lucenilla, D. Salvador Sierra y Alfonso, D. Basilio Suárez Cabrera, D. Antonio Salazar, D. José Sánchez, D. Pedro Salvador, D. José Simón Sánchez Robert, D. Manuel Sánchez Gómez, D. Francisco Soler, Don Antonio Fnnes y Morejón, D, Antonio Suárez, Don Juan Santí, D. Mariano Serra, D. José María Triana Mederos, Don José Trujillo, D. Joaquín Torres, Don Cláudio Trujillo, D. Estéban Fonz, Don Francisco Valdés Sánchez, D. Miguel Vieta, D. José Elias Vidal, D. José Vemura Precli, D. Melchor Vidal, D. José del Val y Ortíz, D. Julio Varona, D. Agustín Varona, Don Pedro R. Valdés Ríos, I). José Ventura, D. Eustaquio Valencia, Don Antonio Valls y D. Ignacio Zarragoitia, se dispuso por el Señor Juez en providencia de siete de Octubre próximo pasado la cita ción personal de dichos individuos conforme el artículo37 de la Ley Electoral, y como no ha podido verificarse por no haber sido hallados en el domicilio con que figuran en dichas listas, á instancia del actor, ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha se verifique dicha citación i or medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndoles que dentro del término de nueve dias á contar de la publicación del presente, se personen en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, si lo estiman conveniente á oponerse á la pretensión del expresado elector Don Antero Ribas Tonxet, á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal quedando apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio que hubiere lugar. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana á 17 Marzo de 1887.—Ante mí, Waldo A. lnsua.	801 A O 30
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se hace saber á D. José Pon-ce de León: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por el administrador de los Cultos de Nuestra Señora de la Candelaria contra dicho Ponce de León, en cobro de pesos y á instancia de la parte actora, se ha dispuesto por providencia de veinte y tres del actual, se le cite por edictos, para que comparezca el dia treinta y uno del corriente, á las doce en el Archivo general de protocolos, Prado número 44’ para que presencie la compulsa mandada librar de las escrituras de censos de la hacienda Santa Rosa (a) Arroyo Tasajo,” de la propiedad del expresado Ponce. —Habana 24 de Marzo de 1887.—Juan Valdés Pagés.— Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, fecha ut supra.—Luis Blanco.	819 A O 30
Don Mariano de Caldas y Martínez de Castillo, Juez de primera instancia de este distrito Hago saber: que en la demanda de mayor cuantía seguida por D. Alfonso Antonio Isalgué y Ruiz de Espejo y en su nombre el procurador Don Ernesto Reina contra la sucesión de D. José Nicolás de Vargas representada por D. José de Jesús Parra, sobre mensura de treinta caballerías de tierra, he dictado la sentencia cuya parte dispositiva es como sigue:—En la villa de Guantánamo á 11 de Febrero de 1887, el Sr. D. Mariano de Caldas y Martínez de Castilla, Juez de primera instancia de este distrito, habiendo visto esta demanda de mayor cuantía seguido entre partes de la una el procurador Don Ernesto Reina en nombre de D. Alfonso Antonio Isalgué, como apoderado general de su Sra, ma-re Du Dolores Ruiz de Espejo, y de la otra la sucesión de D José Nicolás de Vargas representada por D. José de Jesús Parra. Fallo:—que debo declarar y declaro ciue D Alfonso Antonio Isalgué como apoderado general de su Sra. madre Doña Dolores Ruiz de Espejo, ha iustificado su acción, no así el demandado; y en su consecuencia que debía condenar y condenaba á Don José de Jesús Parra y Pupo, en el concepto de legal repre-
sentante de la sucesión de D. José Nicolás de Vargas á que dentro del quinto proceda á practicar la mensura á que se obligó de las treinta cabañerías de tierra; objeto de la transación bajo los límites qne en la misma se mencionan con las costas ocasionadas. Notifíquese esta sentencia en la forma prevenida en los artículos 282, 283 y 708 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Así lo proveyó, mandó y firma su Sría., por ante mí de que doy fé.—Mariano de Caldas.—Francisco Pons.—Guantánamo Marzo 5 de 1887.—Francisco Pons.
722 A O 27
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito ha dispuesto por ante mí en el expediente sobre denuncia de la casa calzada del Cerro núm. 691 como mostrenco, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que Be consideren con derecho á la expresada casa, para que dentro de sesenta dias se presenten con los documentos correspondientes á hacerlo valer.— Y para cumplir lo dispuesto libro la presente.—Habana 1? de Marzo de 1887.—Domingo L. Oliva.
566 A O 29
los menores Don Miguel y D. Francisco Mein contra la Sra. Doña Emilia Pereira para el cobro de aseguración se ha dispuesto sacar á remate la casa, sita en esta ciudad en la calle de la Industria número 110 A; tasada en cinco mil seiscientos sesenta y un pesos nueve centavos en oro; cuyo acto tendrá lugar á las doce del dia tres del mes de Mayo próximo entrante en la puerta de este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 40; advir-tiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para ser postor habrá de depositarse en la mesa del Juzgado el diez por 100 del precio fijado y,que los que resulten interesarse en la subasta, puedan examinar los autos ocurriendo á la Escribanía del actuario donde se le pondrán de manifiesto. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana Marzo 26 de 1887.—José M‘l Larrazábal.—Ante mí, José B. Egea.
820 R O 30
INSTRUCCION
DE
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONVOCATORIAS.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo. Juez de primera instancia en propiedad del Prado de esta ciudad.
Por 1 ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Moya y Alio, natural de Pinar del Río, provincia de ídem, de estado soltero, de 19 años de edad, oficio vendedor y vi ciño de Animas número 124, á fin de que dentro deí término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparos de armas de fuego; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará iusticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Marzo 24 de 1887.—José María Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Feináudez Me Mahón.
844 E O 1
D. Federico Mora Valdés, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llanto y emplazo á Don Manuel Pereira Blanco, natural de San Lorenzo, provincia ds Santander, de estado soltero, de 24 años, confinado, hijo de Don Manuel y Di Vicenta, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en el Presidio Departamental á descaígame de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento desenteucia; ci< rto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del jub io.—Habana y Febrero 8 de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Kría., Eugeuio Fernández Me Mahón.
536 E O 1
Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal del distrito da la Catedral en fuuciones de primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamoy emplazo á la parda Juliana Ni orales, natural de esta ciudad, soltera, costurera y de 49 años, para que dentro del término de nueve días se presente en la Casa de Recogidas de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por el delito de falsedad; segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 28 de Marzo de 1887.— Vicente Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Nicanor del Campo.	829 E O 31
Don Joaquín Ventura Martínez Díaz, Juez municipal en propiedad de este distrito y de primera instancia accidental del mismo y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á I on Manuel Romero (a) Lt rgue, cuyas generales se ignoran, para que dentro ílel téimino de nueve días se presente en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites ulterioies del procedimiento — —Jarueo Marzo 23 de 1887.-Joaquín V. Martínez Díaz. —Por mandato de su Sría., Buenaventura Sáncbi z. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.—Jaiuco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez. 825 E O 31 t on Carlos Q,. de la Torre y Oobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llan o y emplazo á Doña Juana Leisundi, natural de la provincia de San Sebastián, cai-ada, de £0 años é hija de D. Francisco y doña Josefa, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, para evacuar un acto de justicia en Ja causa que se le sigue por hurto; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que Je resulten en la misma.—Habaua y Marzo 22 de 1887. -Carlos Q de la Toire.—Por mandato de su Bría., Francisco Ozeguera.	821 E O 30
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, ello, llamo y empiezo á D. Jacinto Miró y Miró, natural de Villanueva en Barcelona y del comercio; á D. Frauciseo Pascual y Soler, natural- de Cataluña y de 38 años, y a Don Domingo Pérez; para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo y falsificación de documento público; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantis los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana Febrero 28de 1887.—V. Morales de Rada.—Por mandato uesu Bría., Domingo L. Oliva.
538 E O 30
El Sr, D. José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Mariano Páez, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito calle de Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa al pardo J osé Manuel Valdés. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 21 de Marzo de 1887.—Eugenio Fernández Me Mahón.	849 C O 1
El señor D. José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Alberto Nestierman, natural de Alemania,
I soltero y de 30 años, para que en el término de quinto ¡ dia se presente en este Juzgado, calle de Manrique nú-j mero 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por detención ilegal. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 16 de Marzo de 1887.—Eugenio Fernández Me Mahón.
851 COI
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á Di Angela López y á Don Isidoro Marrero, á fin de que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado á prestar una declaración en la causa núm. 97. Y para su publicación libro la presente.—Habana 8 de Marzo de 1887.—Ldo. Ramón Portocarrero.
690 C O 1
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1? DE ABRIL DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la diputación del presente mes, de esta Real Casa, al Dr. D. Claudio Delgado y Amestsy.
AVISO.
Los dueños de las prendas marcadas con los números abajo expresadrs pasarán á rescatarlas ó pagar los intereses vencidos dentro del término de ocho días, pasados los cuales se precederá á su remate en el mismo orden que se verifica en el Monte de Piedad.
Números que se citan.—702, 635, 960,922,724, 279, 980, 770, 1006, 701, 957,1037,950,936,831,919, 749,917,767, 1155, 1154, 1145, 1125 1063, 1041, 1035, 1021, 1C32, 1019, 1018, 1013, 1004, 1002, 988, 982, 981,979, 969, 966, 936, 930, 925, 924, 906, 891, 890, 883,875, 872, 871, 867, 1415, 864, 801, 773, 772, 740, 709, 691, 676, 641, 608. 702.
Habana Marzo 29 de 1887.
NEPTUNO 41.—LA AMERICA.
ATRIBUCIONES X RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERALES
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS POR DECRETO DE 31 MAYO ULTIMO.
Re venden en el despacho de esta imprenta á pesos 2 B;B el ejemplar.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, hago saber: que el dia tres de Mayo próximo, á la una en los estrados del J uzgado, sito en la calle de Chacón número 27 y con la rebaja del veinte y cinco por 100 de la tasación, tendrá lugar el remate de la vega titulada “La María,” con sus fábricas y demás anexidades, asi como diez y nueve caballerías de tierra y doscientos cincuenta y cuatro cordeles planos de sabanas y pinares que les son anexas; estando situada la referida vega en la jurisdicción de Pinar del Rfo, en terreno del hatp demolido “San Pedro de la Llanada,” barrio de este nombre; lindando por el Norte, con D. Aurelio Maruri; por el Sur, con D. Martín Pedroso; por el Este, con terrenos de la hacienda; y por el Oeste, con el curso del rio del Gua-má ó San Felipe; y la constituye cinco caballerías de tierra y ciento sesenta y dos cordeles planos; tasada en cuatro mil novecientos ochenta pesos; y en tres mil novecientos cincuenta y seis pesos las diez y nueve caballerías y doscientos cincuenta y cuatro cordeles que le son anexas y que lindan por el Norte y Sur, con terrenos sobrantes de la hacienda “San Pedro de la Llanada;” por el Este, con sabanas y pinares de la Empresa de Fomento y Navegación de la costa del Sur; y por el Oeste, con el lote número 43, que forma la vega “La María;” advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de los avalúos con la rebaja del veinte y cinco por 100 referida: que los título» de propiedad de las fincas estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta con los que deberán conformarse sin que puedan tener derecho á exigir ningún otro, y que celebrado el remate no se admitirá al postor ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de ellos; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en la Tesorería de Hacienda pública de la provincia, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; sin cuyo requisito no serán admitidos; cuya consignación se devolverá á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio del remate. Que asi lo he mandado en el juicio seguido por D. Martín Pedroso contra el administrador del abintestato de D? Juana de Paula Arias en cobro de pesos.—Habana 23 de Marzo de 1887.—Pablo Martínez Sanz -El Escribano, Luis Mazón.	836 R 31
D. Pedro de Larraza y Errazquín, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se convoca licitadores para el arrendamiento del ingenio “Salvador,” situado en el término municipal de Guamacaro, provincia de Matanzas; compuesto de unas sesenta caballerías de tierra, de las cuales hay próximamente once sembradas de caña, por la renta anual de cinco mil pesos en oro; pagaderos por semestres adelantados y con garantía á satisfacción del Juzgado; admitiéndose también proposiciones inferiores á dicho tipo; habiéndose señalado para el acto de aprobación el dia trece de Abril próximo, á las nueve de la mañana en el Juzgado, calle de la Maloja número 2. Que así lo he dispuesto en los autos del concurso de Don Pedro Blanco, ó incidente formado sobre nuevas proposi siones de arrendamiento del ingenio «Salvador') cuyas tres cuartas partes pertenecen al juicio. Publí-quese por tres números consecutivos de la Gaceta de Gobierno.—Habana Marzo 28 de 1887.—Ante raí, Pedro Rodríguez Pérez.	830 R O 31
D. José María Lanazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo que en este Juzgado siguen
PARTE ECONOMICA.^
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas de imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otra de R. Hoé n9 6, en la cual se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos.
En la misma se vende una máquina de foliar.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
11 n l í IH>
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TEKMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar oor el Excmo. Ayun tamlento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la oenta en el Despacho de libros déla Gaceta, Teniente Rey 23
HOTEL ESPAÑOL
CON ELEVADOR.
DI PII10 Elisio ¥ COME
114, 116 7 118 WEST 14 TH STREET.
NEW-YOltK.
Este hermoso hotel está situado en el sitio má-céntrieo de la ciudad. Tiene expléndidos salones decorados con esmerado gusto y espaciosas habitaciones, para familias y transeúntes. Baños, salones de billar, refrescos y todas las comodidades que puedan apetecerse, etc, etc.
Hay habitaciones sin comida desde el precio de 1 á 3 pesos
Los agentes de este acreditado hotel estarán siempre en los muelles á la llegada de los vapores de América y Europa, para conducir á los Sres. viajeros y hacerse cargo de los equipajes. Precios del hospedaje completo, desde 2 pesos hasta 4
LEY PROVISIONAL
DEI.
REGISTRO CIVIL
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espa ñol de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts BfB. ejemplar. _________
LEGISLACION
DE
tNMTKVCCHON PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado publico, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la qne hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
PARA LAB
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 2 billetes.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento de público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA ENKSTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881.
D«> venta en esta Imnrenta.
LEY DE
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
Devenía en esta Imprenta A 50 centavos billetes el ejemplar
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO,
APROBADA POR REAL DECRETO
de 5 de Febrero de 1886.
De venta en el despacho de esta Imprenta.
BAÍ®8 fililí«
LEY PROVISIONAL
DE
MATRIMONIO CIVIL,
dictada para la Península en 3870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el des} acho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
1*JLA RE CUBA
Miran l'MA SU WUM.
Véndese en la Administración de este periódicoá
un oeso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
AURELIO SANBOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AGRONOMO. MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL,
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS
CARDENAS 54.-HABANA.
REGLAMENTO
PARA I.A
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AM1LLARAM1ENT0S
DE LA RIQUEZA RUSTICA Y URBANA
Y
REGISTRO DE LA GANADERIA.
De venta en esta imprentaá pesos 1-50 centavo el ejemplar.
DE
TI ISLA 1
El nuevo dueño de este establecimiento deseando que los señores huéspedes encuentren en Santa Fé, todas las comodidades necesarias é indispensables cier lamente si acuden allí á restablecer sus dolencias, no h a omitido gastos para reformar por entero el hotel-«San Cárlos», montado al nivel de los mejores de su clase.
Ventilación, aseo, habitaciones espaciosas y convenientemente amuebladas, comida excelente, y lo que vale más para les enfermos, alimentos especiales y una asistencia esmerada, bajóla dirección del Dr. D. Próspero Garmendia.
Para mas informes, dirigirse en Cárdenas, Farmacia San Juan de Dios, Real 63; Matanzas, Tarafa HA os.. Matanzas 12; Habana, Sol 12, Farmacia La Marina. En esta Farmacia existe constantemente el agua de los manantiales de Santa Fé.
iSA X DOMir
ABOGADO.
Asuntos Judlcialcs-admlnistratlYos
Y
C ONTENCIOSfl-ABMINISTB ATI VOS.
EMPEDRADO 39. — HABANA.
Cari	as¡futra j üaitj,
NOTARIO PUBLICO,
Ha trasladado su estudio á la calle de Aguiar núm. 21.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
SE ALQUILA
la gran casa calle de Estévez núm. 88, frente á la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Dicha casa está formada de sala, cinco hermosos cuartos, comedor, zaguán para cuatro carruajes, saleta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves de agua, tiene gas y además posee cinco-solares con arboleda, la mayor parte de frutales. Tiene de frente 18 varas por 40 de fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará su dueño á todas horas.
Comi8i<5n Liquidadora de la Caja de Ahorros DEscuENtos y Depósitos de la Habana.
D. José M$ Sarrabntia, como apolera lo de don Gabino Ansoategui, ha participado el extravío de lai certificaciones de depósito expedidas á favor de dich Ansoategui, oon los uúmaros 67788 y 67789, y solio: tado se le provea de duplicado. Lo que se anuncii por este medio y durante quince días, á fin de que s alguna otra persona se considera oon derecho á lo depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; eu la inte ligencia que si dentro del término indicado no ?e pre senta reclamación, se procederá á expedir los dupli cados correspondientes; quedando eu ese caso las cer tificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 30 de Marzo de 1887. El Secretario Ignacio Remires.
Doña Isabel Catá, como viuda de D. Antonio Calvo y Lajo, ha participado el extravío de la certificación de Depósito expedida á favor de su difunto esposo con el número 68531 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo; en la inteligencia que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 26 de Marzo de 1887.—El Secretario,
Ignacio Remirez.
IMPRENTA Mi GIIBimO Ï CAPITANIA UMBRAL POR 8. M.