Don Pol icarpo Padrón y Verdugo, T* niente Coronel graduado Capitán de la cuarta Compañía del Cuerpo de Orden público y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, corno Juez Fiscal de la causa instruida, en averiguación de la muerte dada á los bandidos hermanos 1). Pedro y don José Hernández Fariñas, en el potrero «Reunión Deseada», provincia de Matanzas, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á les paisanos D. Pedro Hernández Pérez y Da María Expectación Hernández Fariñas, para que en el término de veinte días comparezcan en esta Fiscalía, sita en la calle de Lagunas número 85, en día y hora hábil, con objeto ele que presten declaración en la citada causa.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia á fin de que pueda llegar á conocimiento de los interesados.
Dado en la Habana á tre3 de Enero de mil ochocientos ochenta y siete. Policarpo Padrón.
13
Don Félix Gómez García, Teniente déla segunda Compañía de Telégrafos del Batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza.
Por el presente primer edicto y en uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército, cito, llamo y emplazo al Sargento segundo licenciado del Regimiento lufantería de la Habana número 5, Domingo Tubio Fernández, para que en el plazo de diez días contados desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía; sita en el cuartel de Madera, á ser ratificado de una resolución dictada en expediente formado en el Regimiento de la Habana, por la que se le condena al pago de parte de nueve fusiles Remington y novecientos cartuchos. Y á fin de que este edicto tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta oficial y Boletín oficial de la provincia. Habana 5 de Enero de 1887. Félix Grórnez.
12
Don Manuel Aceituno Moreno, Alférez de Infantería y Fiscal de la Comisión liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuija.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal que soy del expediente incoado en averiguación del actual paradero del soldado que fué del primer Batallón del disuelto Regimiento de Infantería de Andalucía del Ejército de Cuba Antonio Mayoral Romero, por el presente primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de treinta días desde la fecha que sea ¡a publicación de este edicto, se presente á la Autoridad Militar inmediata al punto do nde se encuentre.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río.
Dado en Aranjuez á trece de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Alférez Fiscal, Manuel Aceituno.	(5
Don Manuel López Rodríguez, Comandante graduado Capitán de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana.
Hago saber: quo halla'ndome instruyendo expediente justificativo de orden superior, en averiguación de la certeza de los servicios prestados por los Guardias Civiles Florencio Lnge Garrido y Agustín Cuesta Pelácz, con ocasión del temporal qne se sintió en Isla de Pinos el 28 de Junio último; y con el fin de averiguar si les servicios prestados les hacen acreedores al ingreso en la Orden Civil de Beneficencia, doy la publicidad prescrita en el art. 59 del Reglamento de 30 de Diciembre de 1857 para el ingreso en dicha Orden, abiiendo un plazo de quince días desde Ja fecha de la publicación del presente edicto, á fin de que durante este tiempo puedan presentarse eu esta Fiscalía, sita en la calzada de Belascoaíu núra. 50, Cuartel de la Guardia Civil, de diez de la mañana á cuatro de la tarde, y manifestar en pió ó en contra de la exactitud de los hechos que comprende este expediente, las personas que así lo deseen.
Habana 22 de Diciembre de 1886.—El Comandante Capitán Fiscal, Manuel López Rodrígu* z.
r 1018
Don Vicente Escartín Borráis, Comandante graduado Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal de dicho Batallón.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la segunda Compañía de este Batallón Juan Jurquet FoiU, acusado del delito de primera deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días comparezca en la Guardia de prevención de este Batallón, ó <n la del Principal de esta plaza, á responder á los cargos que en dieha causa le resultan, pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad Be insertará en los Boletines oficiales de esta capital.
Dado en el Campamento del Príncipe el día primero de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.— Vicente Escartín.
9
Orden de la Plaza del día 10 de Enero de 1887. Servicio paxía el 11.
Jefe de día.—El Comandante del primer Bata-ón de Voluntarios, D. Tiburcio V. Cuesta.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de artillería.	,
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón a Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la
teína.	.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— ;i 3q de la Plaza, D. Francisco Sobrado.
Imaginaria en idem.—El lo de la misma, Don laniiel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Depósito de Embarque y Desembarque.
¡ No habiendo merecido la aprobación del Excmo. S.-fior General Subinspector del Arma, la subasta de tri s mil paies de zapatos borceguíes que realizó este Depósito eu 27 de Diciembre próximo pasado j ara las atenciones del mismo, y debiendo procederse á cueva licitación según orden de dieha Superior Auto.idad, se anuncia por este ruedio para que las persouas que deseen tomar paite eu ella presenten sus proposiciones antes de las echo de la mañana del día 29 del corriente mes, en la Oficoia del expresado Depósito, sita eu la Fortaleza de la Cabaña, en la que se hallará do de manifiesto el pliego de condiciones; bien entendido 'que para tomar parte en dicha licitación será condición precisa depositar previamente el 5 p§ del importe total que se calcula á los repetidos tres mil pares de zapatos, y que el particular ó sociedad á cuyo favor resulte adjudicada la subasta, habrá de satisfacer el medio por ciento por derechos de lt-al Hacienda y el importe de todos los anuncios que origine la misma.
Habana l.c de Enrro de 1887. El Capitán Comisionado, Juan Carreras.
Cotizaciones de la Bolsa de 10 de Enero de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2295 p.g y cierra de 2291 á 2294 p. 2 á las 2 de la tarde.
Fondos públicos.
Renta 3 p.g interés y 1 do
amortización anual....................
Idem id. y 2 id.........................
Idem de anualidades.....................
Billetes hipotecarios....... ...........
Idem dol Tesoro de Pto. Kico. ....;.....
Idem del Ayuntamiento...................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.................
Banco Industrial........................
Banco y Compañía de Almacenes de ltogla del Comercio.............
Compañía de Almacenes do
Depósitos de Santa Catalina...........
Banco Agrícola..........................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dcpóitos do la Habana.................
Créditos territorial Hipotecario déla Isla do Cuba....................
Empresa do Fomento y Navegación del Sur...........................
Primera Compañía de vapores
do la Bahía...........................
Compañía de Almacenes de
Hacondadts............................
Compañía de Almacenes do
Depósitos de la Habana................
Compañía Españolad© Alumbrado do Gas..............................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas....;—•:.....................
Compañía. Española do alumbrado de Gas de Matánzas.................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana................................
Idem do caminos do hierro de
la Habana.............................
Idem de Matanzas ó Sabanilla ...........
Idem do Cárdenas y Jlloaro.	«.........
Idem do CionfuegoS y Villa-
clara.................................
Idem do Sagua la Grande.................
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus .............................
Idem del Oeste..........................
Idem do la Bahía de la Habana á Matanzas............................
Idem Urbano.............................
Idem del Cobre..........................
Idem de Cuba............. ................
Reftnoría de Cárdenas...... ex-dividendo
Ingenio “Central Redención.” ...........
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba................
Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual ........................
Idem de los Almacenos de Santa Catalina con ol C p.g de interés anual............................
TIPOS de las últimas ventas,
64J D.
4SI ,,
64	„
ni p
n D.
«2
621
62
21)
20
P.
341 D.
221 -,
2 P.
anandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
m Manuel González y Gutiérrez, Teniente Je Infantería de Marina y 'Fiscal en Comisión de esta Comandancia	_
Por esta mi primera y única carta de edicto y egón y término de quince días, cito, llamo y empla-aute esta Comisión Fiscal á todas las personas que jan ó puedan dar antecedentes respecto á quién per-íeciera el cadáver de un hombre déla raza blanca, que areció en la mañana del día 3 del presente en aguas los Almacenes de Depósito, representaba tener unos años, sin barba, vestido únicamente con calzoncillos crea de hilo cruda.
Los que se presenten para dar luz sobre el partí-lar, prestarán un buen servicio á la administración justicia.
Habana 7 de Enero de 1887.—El Fiscal, Manuel onzález.
14
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
„	-	í	45	á	65 p.§	P.	oro	esparto'.
L,sPana....*...............j según plaza, feoha y cantidad.
Inglaterra................. 19 í 20 p.g P. oro 60 d[v.
„	f	4f	(i	61	p.g	P.	oro	60	d;v.
Frano,a..................... {	5J	&	6	p.g	P.	oro	3	d;v.
Alemania................... «J & 41 p.g P. oro (10 d|v.
f 85 ¡t 9 p.g P. oro 60 d[v. Kstudos-Umdos ...............j	,0	(í	,ni	p	oro	3	d,T.
Í6 p.g ú 3 meses y S p.g do 3 á 6 meses, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blonoo trenes de Dorosne y Rillieux, bu-1
jo ú rogular....................... j
Idem id. id. id. bueno í suporior.... I
Idom id. id. id. floroto............. I
Coguclio inferior & regular número 8 ú 9 I
(i. II.).......... ................ I jjom¡nai_
Idem buono a suporior número 10 a 11. (
Quebrado inferior í regular número 12 ú
14.........................."......
Idem bueno número 15 & 16 ídem.......
Idom superior número 17 ú 18.........
Idem florete número 19 á 20.............
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96,—Saoos 4 9[16 4 4 ]3¡16 reales oro @ según número.
Bocoyes 4 3.16 í 4 7[16 roalos oro arroba.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABADO. CONCENTRADO.
Nominal.
Nominal.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
. DE CAMBIOS.
D. Francisco Autrán y Even.
DE FRUTOS.
D. Cíirios MI Jiménez.
D. Juan C. Herrera.
Habana 10 le Enerojde 1887.—El Síndioo interino, .Tosí Mí de Montalvan.
CUARTA SECCION .
OFICINAS DEL INTERIOR.
an Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y i plazo en esta Fiscalía por el término de diez días los individuos que á continuación se expresan, los ales llegaron á este Puerto procedentes del de Ca-, Hueso, á bordo del vapor Americano \V hitney, en i de Agosto del año de 1886.
Individuos de referencia.
mäh.
Y pora que este edicto lenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta otic al de Madrid y de la Habana, Bo'etín ofiiia' de Castellón v de esta ciudad. i Santiago de Cuba 3 do Dicicmbr Soto y Villanueva.
975
EDICTOS-
Comandancia general de las Vi lias. Don José J. Ca bi tó y
Julia,
ri»
Teniente Coronel graduado Comand inte del Armo de Caballería y Juez F.scal permanente de eslu plazi.
Eu uso de las Danzas del Ejército
facultades
que leu como
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Mnnseirate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al penado blanco Manuel Oviez Fernández, hijo de An-tonio y de Bernarda, natural de Aviiés, en Oviedo, solt ro, de 29 años de edad y dependiente, que como á i 'as diez y media del veinte y siete de Noviembre líhi-mo, por la mañana, se desertó de la cuadrilla de penadlos que como 61 trabajaban en la Pin tecnia, para que jen el término de nueve días se presente en el presidio de esta plaza á descargase de la culpa que le resulta en
las Reales Orde- ^ ¡i!.C,o'.'.*!,Vql'e,Se.r 11 yf A°ut'a e! “dsmo por quebran-Fiscal
, tamienlo de condena; cierto y s< gtiro de que haciéndolo ¡ de la : así se le administrará justicia v de lo contrario se lo iIp-
......—-------"	1 H
| bijo <1.- Luis y de Bit iam>, natural de Pinar del Rio y j d 29 añus, paia que en el término de nueve dias á c n-'tar desde ia fecha de la primera publicación se presenten en la cárcel de esta vida á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se les sigue por robo d® oz.dcar en e¡ ingenio «Peñaiver.»-San Antonio 23 de Diciembre de 18S6.—Ignacio de Castro.-Matías Gispert. —Y para su.publicación por tres números en la Gacela oficial libro el presóte en !a misma fecha.— Matías Gispert.	34 E O 8
D. Adolfo Plazaola y O lilla, Juez municipal del distrito Bur de esla ciudad, aociue tritrícate de primera instancia. <iel ni1 sino y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pastor Gómez y Gañón, de 18 á 20 años de edad ó hijo de Dou Julián y dt ña Aleja y cuyas demás geue-raie< se ignoran, a fin deque en el término de nueve df«s contados desde la ferha, se presente en la cárcel
to, cito, llamo y emplazo al paisano francisco Méndez, para que eir el término de diez días á contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía; adviniéndolo que de no verificarlo se le seguiiá la causa en i\ b ¡ldía.
V para que este edicto tenga la debida publicidad, será inserto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara 4 de Enero de 1887.—José J. Cal-botó.	16
Don José Cossío de León, Teniente Coronel graduado Comandante de infantería, Fiscal Militar permanente de la Comandancia general de las Villas, y Juez Fiscal de la presente sumaria.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, etc.
Por iste mi tercer edicto, cilo, llamo y emplazo á |D. Agustín López, guardia municipal que fué de esta ciudad y cuyas demás gene-ales re ignoran para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sjt > eu h calle de Teniente Rey uúmero 4. á descargarse de la culpa que le resulta en Ib causa que se instruye por estafa á Don José Oasauellas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por jas tan tes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Enero 4 de 1887. —Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Julio Rtverón.	48 E O 11
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del dist.iio de Mouserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo S D. Felipe Aikinson Litbastida, natural y vecino de la ¿elj Habana, soltero, hijo de Don Felipe y doña Angela,
me hallo instruyendo contra la partida de bandoleios Lanía del actnario á ser notificado de Ja providencia compuesta de ocho hombres mandados por José Ma- j dictada e! catorce del actual en la causa que se instruye tagás y los restantes llamados Nicolás Espinosa, Soto-; por hurto de unas gafas de oro, por cuya providencia se loDgo, Campos, Toribio, Matos, y dos más desconocidos maud;i conferirle traslado de las resultancias de la exasí como al que llevaban de práctico llamado Wences-	Procurador y abogado
, A1 ^ i i i:, i 1	, j i , n i j | que le defiendan; cierto y seguro de que haciéndolo así
lao Alonso, por el delito de muerte dada a un Cabo de 8e je oirá y admita trará justicia y en caso contrario Be
la Guerrilla afecta al Batallón Cazadores de San Quin tín, secuestro del niño Agustín Roig j á D. Félix Roig, hijo y sobrino que son respectivamente de D Juan Roig Marín é incendio de la casa morada de éste, que 1 jaVo Biveróm tuvo lugar en la noche del 20 de Noviembre último, en1' el poblado de «Calisito,» por el presente■ tercero y último edicto, cito, llamo, y emplazo á los referidos Bandoleros y práctico, para que en el término de diez días á contar desde la publicación, comparezcan en la Cárcel de esta Ciudad á responder á los cargos que en dicha causa les resultan, pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto téngala debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Dado en Cienfuegos á 28 de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Teuiente Coronel Comandante Fiscal, José Cossio.	8
le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Enera 7 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría.
47 E O 11
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Vicente Morales de Rada, Juez municipal y en funciones de primera instancia del distrito de la Catedral de esta capital.
Por el presente se hace saber á DI Enriqueta Cortina, legítima consorte de D. Tirso del Pozo y á los rederos de D. José Antonio y D. Juan Cortina, que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue por ante el Escribano D. Bernardino Suárez, doña Manuela Teresa Blasco de Pifia contra la sucesión de Don Juan Manuel Cortina, de cuya sucesión forman parte, se ha dictado el fallo de remate que en su encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:—En la ciudad de la Habana á 18 de Octubre de 1886, el Sr. D. Francisco de Mas y Otzet, J uez municipal suplente del distrito de la Catedral on funciones de primera instancia del mismo.— Vistos estos autos promovidos en vía ejecutiva por el procurador D. Franciscode P. Sánchez y Seijas á nombre de la Señora doña Manuela Teresa Blasco de Pina, vecina de Carrión de los Condes, en la provincia de Valladolid por medio de su apoderado Don José Saínz y Sainz y bajo la dirección del Ldo. Don Carlos Font y Sterling contra la sucesión de D. Juan Manuel Cortina que la componen:—I). Manuel del propio apellido,— la Sra. viuda Da María Cristófora Sotolongo por sí y como heredera de su hijo D. Fernando, doña Enriqueta, legítima consorte de i). Tirso del Pozo.-doña María Teresa que lo es de Don Cecilio Ayllón y los herederos de Don José Antonio y de D. Juan de los propios apellidos en cobro de seiscientos cuarenta y tres pesos sesenta y un centavos en oro é intereses de demora. Resultando, etc.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Jnezde primera instancia.del distrito de Mouserrate de esta ciudad.
Por es'e mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Prudencio Fernández y González, natural de Lugo, soltero, del comercio, de 45 años de edad y vecino que fué de la carie de la Zanja uúmero 57; y á 1). Jesús M? Jiménez y Medina, natural de Santo Domingo, soltero, tabaquero, de 25 años y vecino que filé de la calle de Neptuuo número 10, para que dentro del término de nueve días después del último auuneio se presenten en este Juzgado, silo calle de Teniente Rey número 4, á desoaig-.iso Je la culpa que les resulta en la causa qu se ks sigue por falsedad; ciertos y soguios de que si así lo hacen se les oirá y administrará just icia y de lo contrario se les deelaiará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.-Habana Diciembre 31 de 188(i.-Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., Manuel Baños.
40 E O 11
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez propietario de primeia instancia de iste distrito judicial.
Por este mi primer edic!o, cito, llamo y emplazo á D. Juan Nepomuceno Ituiz, empleado que fué del H< s-pital Militar de Ciego de Avila y de cuyo pi b a to se ausentó la noche del veinte y ocho al veinte y nu -ve de Julio último, como de 22 eñ ¡s, de estatura regulur, barba naciente, color pálido y que anda eon el cuerpo iu diñado bada adelante, ; ara que en el término de nueve dias se pretente en la cárcel de esta cabecera d contestar los ca'gos que le resultan en causa criminal que se le sigue por hurto de uu caballo á O. Carmelo Ruiz; pues eu otro caso le paraiá e! perjuicio que haya lugar en derecho.—Morón Diciembre I i de 1886. —Ambrosio Valiente—Por mandato de su Sría., José Celestino Be-níquez.	44 E O 11
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de pri-meia instancia en propiedad de Jaruuo y su partido. Por este mi teicer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou Lengue Romero, jefe de una partida de malhechores s gúu se dice, para que en el término de nueve dias se presente en e.-te Juzgadoá descargarse de la culpa que le resulta eu la cauta qne se le sigue por incendio de fábricas y cañaverales de D. Francisco Pc-droso; ckrto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaruiá rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quitn se entenderán las notificaciones y demás t ráraites de la causa.—Jarueo 7 de Eaero de 1887 —La Torre,— Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jarueo, fecha ut supra.—Rafael Aguiar,	53 E O 11
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Jcez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez, natural de Cutianas, pintor y vecino de esta ciudad, para que en el término de nueve días contados después de la publicación de este edicto se presente en este Juzrado, situado en Teniente Rey uúin. 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Gumersinria BMaucourt; cieito y seguro de que si así lo hace, se le
—Dijo su Sría. que debía mandar y mandaba seguir la
ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los , 0¡,a v administrará' justicia, y cíe 'o contrario será d -l?!!11®8rrV^n^L?’1 clamado rebelde y contumaz entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites que ocurran —Habana Alejandro Laurel.—Por su mandato, Zicarias Bresmts.	55 E O II
D. Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez municipal propieta-lio de! distrito Sur y accidental de primera instancia, ele.
Por e-te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo Cuní, hijo de Juan y de Valentina, natural y vecino de ésta, du 18 años de edad y sirv.ente de mano, á fin de que eu el término de nueve di; s se presente en la Real cárcel de esta ciudad para que cumpla la condena que por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto; de no veiificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con la anterior tramitación.—Matanzas 7 de Eneio de 1887.—
nen á D? Manuela Teresa Blasco de Pina los seiscientos _ cuarenta y tres pesos sesenta y un centavos en oro que ! <7n-E.V .'u^i euV -constan adeudársele por la escritura do fójas 6 con los i 7 intereses legales al ti . o del ocho por 100 anual, co tas causadas y que se causaron hasta el definitivo pago.—
Así por esta su sentencia la pronunció, mandó y firma el referido Sr. Juez por ante mí de que doy fe.—Francisco de Mas.—Ante mí, Bernardino Suárez. Y no teniendo domicilio conocido los antes mencionados suce sores, se les notifica por este medio que autoriza la Ley el falm de remate preinserto. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad se expide el presente.-Habann y Diciembre 4 de 4886,—V. Morales de Rada.-Por mandato de su Srfa., Bernardino Suárez.
57 A 11
quien se entenderán los demás trámites posterioies deí juicio.—Matanzas y Enero 4 de 1887.—Adolfo Plazaola. —Ante mí, Florencio Betanoc urt. 37 E O 8 D. Adolfo f’íazaola y Cotilla, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, accidentalmente de primera instancia del mismo y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Irene Acosta, de estatura regular, de 8 años, color pardo oscuro, usa bigote y pera, para que dentro de nueve dias contados desde ia fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á di scurgurse do la culpa que le residía en la cuui-a que se le sigue por hurto de animales; cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se !e declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado» del Juzgado donde se le liarán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Matanzas 4 de Enero <;e 1887.—Adolfo Plazaola.—Fioreueio Betaneourt.
3S EOS
Don Calixto Llerandi y Babatnonde, Juez de primera instancia propietario de 1 ste pai tido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al penado Francisco Gascón Gómez, hijo ue Dou Manuel y doña Josefa, natural de Postilla, de 27 años, soltero y labrador, par i que dentro dei término de treinta días á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel pública de esta villa, eon el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámiies ulteriores.—Sagua la Grande y Eneio 1? de 1887.—Calixto Llerandi.—Por su mandado, Andrés 8- Moreno.	29 E O 8
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiiedad del distrito del Prado.
Por iste mi primer edicio, cito, llamo y emplazo al pardo Celestino Valdés, natural de la Habana, provincia de ídem, de estado soltero, de 20 años de edad, oficio aprendiz y vic'no que fué de Virtudes número 4, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por 1 staía al moreno Bonifacio Pedroso; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana Elitro 5 de 1887.—José María Larrazábal.— Por su mandato, José B. Egea.	20 E O 8
Dou Ambrosio Valientey Duauy, Juez de primera instancia del partido judicial de Moróu.
Por e.-te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Dafonta y Gutiérrez, hijo de D. Malina y de doña Enriqueta, de 28 años de edad, natural de Sevilla, vecino de Madrid, cuando ingresó voluntariamente en el Depósito el 10 de Enero de 1878 para servir en el ejército do esta isla, habiéndose embarcado en el puerto de la Habana < n concepto de cumplido el 15 de Abril de 1885 en el vapor correo «Ciudad de Bantunder,» estudiante y soltero, paia que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta cabecera á cumplir Ja condena que en unión de otros se le ha impuesto en causa por robo y lesiones; pues eu otro caso le para rá el perjuicio que haya lugar eu derecho.—Moióu 17 de Diciembre de 1886.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, José Celestino Benfquez.	23 E O 7
O. Ambrosio Valiente y Duany, Juez ce primera instancia del partido judicial de Molón.
P.ir rale mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Juan Rodríguez Calvo, cabo 1?, licenciado de Ingenieros, hijo de D in Antonio y doña Isidra, natural do Kan Pedro de Truno, en Puente Domingo, provincia do León, de 29 años de edad, soltero y labrador, para quo en ei término de nueve días comparezca en la cárcel da esta eabecera, para (¡ue extinga la condena que en unión de oíros le ha sido impuesta’en causa por hurto; pues en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar tn derecho.—Morón 17 de Diciembre de 1836.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, José Celestino Benfquez.
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente y por ignorarse la vecindad y residencia de Don Patrocinio Freixas, se le hace saber que en este Juzgado y por ante el Escribano que autoriza, cursan los autos ejecutivos promovidos por doña Rosa Miranda como administradora de los bienes quedados al fallecimiento de su esposo D. Carlos González Llere-
Adolfo Plazaola.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
51 E O 11
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primeia instancia de este distrito.
Por ei presente tt roer e iicto ciio, llamo y emplazo al pardo José de Jesús Bruselas y Rodríguez, de esta naturalidad y vecindario, soltero, de 20 1 ñus de edad, albañil 6 hija legítimo dtl de igual ciase José María y de Telisfora, para que eu el teriuiuo de nueve días á
na contra D. José González y García en cobro de pesos ! contar p, sj(> )a fecha de la primera publicación se pre en cuyos autos se embargaron á ésto en ocho de Julio	-	•	-	- -
último, tres casas de manipostería y tejas, situadas en la calle Real del pueblo de Cervantes marcadas con los números 88, 42 y 44, un solar yermo situado en la calle de Daniel, dos solares también yermos, situados en la calle de Santa Rosa del expresado pueblo, y un potrero nombrado “San Salvador," de Potreriilo. situado en la Macagua. Y como sobre dichos bienes tiene el Freixas constituida una hipoteca, de conformidad con lo que dispone el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se le hace saber también por este medio que los expresados autos ejecutivos se hallan en el trámite de tasación de los bienes embargados por si le conviniere intervenir en la tasación y subasta de los misinos.—Colón Dieiemdrc 16 de 1880.—Miguel Zabalza.—Guillermo Eseobedo.	56 A 11
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por doña Rosa Lie-
gente aule este Juzgado cou objeto de dutcargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un título al portador y expeudición del mismo; .ierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa eu rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio y Enera 3 de 1887. —Ignacio de Castro.—Agustín Castro. Y para su publi-Trn4ui»ia»Gon7n! cacióu en tres números de la G; c ta oficial libro la pre-, ju oimiento leí.nte__¿au Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.
3i E O 8
Dou Ignacio de Castro y Azopardo, Juez, de primera instancia eu piopiedad del distrito de Sau Antonio de los Baños.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Solá y Begarra, Secretario que fué del Ayuntamiento de Alquízar, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha de la primeia pulliesción se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que !e está prevenido en la causa que se le sigue por malversación de caudales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo
randi coutra D. José María Castillo sobre pesos y con- j conlralí0 se le declarará rebelde y contumaz y por Vma-tinuados por D. José Llerandi. como curador del menor ¡ i;lutes p,s es! indos del J uzgndo para todas las notifica
, Juan Chas.
Luis Fernández.
Manuel Pérez.
abana 31 de Diciembre de 1886.-
lOJizález,
-El Fiscal, Ma-2
Comandancia general de la provincia de Santiago de Cuba.
Don Julio Soto Villanueva, Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Plaza de Santiago de Cuba y de la causa instruí-I da contra el Alférez del Regimiento Infantería de Tarragona I). Pascual Cid Montes y artilleros Juan Sambola Font y José Campos Martínez por infidelidad en la custodia de presos.
En uso délas facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al artillero licenciado José Campos Martínez, para que en el térmiuo de treinta días á contar desde la fecha, se presente en esta íiscalía calle de San Tadeo número cuatro, con objeto de responder | á los cargos que le resultan en dicha causa; y en caso de no res dir en esta Isla, hará su presentación á la autoridad militar del pueblo donde resida para que por su conducto puedan . dirijírsele los correspondientes interrogatorios.	■»
co de Asís,” hoy de la propiedad deí expresado Jiménez Blasco, he dispuesto se haga saber á los Sres. A. Jiménez é hijos, de Londres,—á la sociedad Hewy y Compl, de Manchester,—á los Sres. Diksons Jerguson and Com-pany,—á los Sres. L. H. Guillet and Company,—á los Sres. Errison and Coui¡ any,-á los Sres. Presión Suigok and (Jompany,—á los Sres. Jeutor Comior & Company,
—á los Sres Foster Cowor & Son,-á los Sres. La Fork Xn'tonio Chino, para qu'e eu el término de i.uev Struct Hax Spmmo,-á los Sres. Williaxn Errort and ,	llte„ eu la	pública de esta ciudad á
Hnn __v á lr»a Kvao Rpaa Knn,Rsi\VAn CJmntmnv lmortecl.	_ i.. i, ¡_____. .... in ¿3..
Dou Adolfo Píazaola y Colilla, Juez tnuuicipal del detrito Sur «le esta ciudad, accidentalmente de prime-ia instancia del mismo, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiátici'8 Coleto Añín, Guillermo Arme, Guillermo Primo, Pedro Achón, Manuel Añín, Alejandro Yóu, Benito. Pedro, José Ajos, Polie-irpo León, Magín y
el térmiuo «le nueve dias cumia Superio prohibido Adolfo Pla-E O 8
Don Ignacio de Custro y Azopardo, Juez de primera instancia de este dis'rito.
por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á doña I-ab.-l Fuuioia y Fun lora, natural «ie <st» villa, vecina «ie Güira «ie Melena, viuda y mayor de
Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonaclrea.
58 A 11
D. Ramón M1 de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
En el juicio ejecutivo que sigue D. José Cabrera y
Mier como cesionario de la Sra. doña María Elena de la: '“'‘V 7,7.7 o dnTitró~de nueveMías se nresente en este Torre contra D. José María ¡de este apellido, en cobro	. ° del fs lo d tado enhicm.su que
de seis mil ochocientos cincuenta y seis pesos noventa ;	* “0r,,Jr?a,cierto v seguro de que si así lo
y seis y medio centavos en oro. que selia lian en la vía; ®•«'	^atmi-'lstrarjusLc^yde 1«, contrario se
i de apremio y en el que á instancia del actor se ha ern-, hiciere se ie a ímimsiraia, ju .L.,..«
I bargado la casa Amargura número 54 y su anexa Lam
j parílla número 274, en la parte que corresponde al eje |■¡»‘«'íhs?''-ígüa Vo” de Castró.—Matías Gispert. Y para catado, he dispuesto en proveído de cuatro del comen- üo 887 lg. Aome ^	(le ,a üaceta oflciai
te, se haga saber por este medio á la Sra. dona María íu pubbwc.óu en	^ # _Ma(ías
1 de los Dolores de la Torre y Bassave por ignorarse su boro U presente, oan
domicilio, hipotecaría de las referidas casas, el estado v* isperfc
. seguirá la cam-a en su re1 eldía, parándole el mismo perjuicio que ni presente fuere.—San Antonio y Enero 3 J,- .„o-1 i__.	.1»	__Matías GisDert. Y nara
33 E O 8
dei jui'cîô' para que intervenga en el avalúo^y subasta ¡ Dr. ^dt^S<líTtHuh*0rd°’ Jut>Z <ie 1>rlmcra
si le conviniere en conformidad eon lo que dispone el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y para
« * x 1. V. t 1 , , 1« A . . A ti I I til 'Hit O í \ i 1 /II «XI C O	o t 11
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplaz.o á
articulo 14S8 ae la Uiey lie riUjuiciaiuiemo civil, i pttiai	r	Amaro Intn lie Rernardo V Pilar
su publicación en la Gaceta oficial se libra el peesente. 1 los morenos Fer nín	1 'j°	’ patroch ad.
—Habana 5 de Enero de 1887.-Ramón María «le Arte- i balur,.l <le Hi ñó,? A,r,un v á Va eutíü Alfonso, tegui.—Ante mí, José García Tejada. 40 A 0	1 que fué de Don Simón Amaro, y & Valentín Aitooso,
El Sr. Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Llorca y Don Juan Linares, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa seguida contra D. Bartolomé Pons y Cheo por lesiones,—Sagua la Grande y Enero 4 de 1887.—Fernando Rovira.	27 C O 9
El Sr. Don Calixto Llerandi y Baliamonde, Jnez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partí; do judicial por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á las personas que tengan conocimiento de la muerte de un asiático que se supone sea Juan Méndez, así como á sus parientes, para que dentro (iel término de quinto dia comparezcan en este Juzgado á declarar lo que sepan y les conste respecto al hecho y para ofrecerles esta causa por si quieren mostrarse purte.-Sagua la Grande 3 de Enero de 1887.—Andrés S. Moreno.
28 O O 9
El Señor Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial por ante mí se ha servido disponer en el expediente gubernativo sobre impugnación del nombramiento del Juez municipal de San José de laa Lajas, se convoque á D. Juan y 1). Faustino Martínez, Don Josó Rodríguez y Rodríguez, D. Cipriano Arrojo, D. Miguel Martínez, D. Pedro Domínguez, D. Joaquín, Estábanos, D. Rufino González, D. José González Portilla, 1). Pedro Gómez Campos, D. Elias Fernández Plaza, Don José Hernández, D. Manuel Ruiz, D. Bernardo Suárez, D. Valerio Corona, D. Andrés Ravelo y IX Saturnino Martínez, para que en el término de cinco dias se presenten en este juzgado á prestar la oportuna declaración.—Jarueo y Enero 3 de 1887. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Jarueo fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
41 C O 9
El Señor Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto se convoque por este medio á los herederos de doña Mercedes Galiudo, para que dentro de quinto dia á contar desde la publicación de la presente, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa criminal .orinada por extracción de leñas y maderas de los corrales “Guaibacoa” y “Pendencia.”—San Antonio y Enero 3 de 1887.—Matías Uis-pert.	35 O O 9
El Sr. Dr. Don José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de esta villa de Alfonso XII y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto en causa por hurto de uu caballo á D. Juan Rodríguez que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término do quinto dia se convoque á D. José Mena, hijo de D. Facundo y que se dice residió en Pipián ó en una posesión inmediata al pueblo de San Nicolás, para que comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la referida causa, x para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Alfonso XII 4 de Enero de 1887.—Aurelio Suárez.
30 C O 9
El Sr. Don Aureliano Martín y Alonso, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en providencia de este dia que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á Don José Pagés, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa «pie se sigue por hurto de ocho mulos y cuatro aparejos de D. MartínTomasena y otros.— San Cristóbal 4 de Enero de 1887.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.	40 O O 9
A consecuencia de la causa formada por hallazgo de una hosa.nenta humana en los cañaverales del ingenio “Santísima Trinidad,” el señor Juez de primera instancia de este distrito por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que tengan algún antecedente acerca del expresado hecho á fin de que se presenten en este Juzgado á declarar en la citada causa. Y para su cumplimiento libro la presente.—San Antonio 6 de Enero de 1887.—Agustín Castro.	42 C O 9
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Miño Allegre, hijo de D. José y D* Manuela, natural de la Coruña, soltero, dependiente de 17 años y Con instrucción; y A Don Manuel Fernández Díaz, natural de Lugo, soltero, de 33 años de edad y del comercio; al p.¡mero para «jue se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir la pena que le ha sido impuesta en la ejecutoria recaída «í la causa que se le siguió por imprudencia temeraria: y al segundo, para que comparezca en este Juzgado y Escribanía del actuario á instruirse de lo que respecto de él se ha resuelto en dicha ejecutoria. Y para su publicación como está dispuesto libro la presente.—Habana, Diciembre 28 de 1880.—Arturo Garietli,	43 Q O j