
H

ros en diez plazos y sujetándose en todo, al pliego de
condiciones publicado en.....del día......
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 30 del próximo mes de Abril á las doce de su mañana, la subasta pública
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera, Las proposiciones se presentarán en os cerrados y no se admitirá ninguna que no cura el precio de la tasación.
Segunda. Para tomar parte en la subasta debe-simultánea en esta Administración y en el Ayunta- ráu los licitadores acompañar al pliego de propoposi-miento de Guanabacoa, de la estancia «San Fermín» ciones la carta de pago que acredite haber depositado de la propiedad del Estado, sita en el barrio de Pepe en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Antonio, que linda por el Norte con los tejares de Pa- Ayuntamiento de Marianao donde tuviere efecto la drón y D. Francisco Pérez, y con terrenos de Graban- proposicinn, el cinco por ciento del importe de la tasadora, por el Sur con las estancias «San J usto» y «San cióu.
Nemesio» por el Este cou el demolido ingenio «Aran- Tercera. La subasta se abrirá á las doce en pun-guito» y por el Oeste con otras estancias pertenecien- to y sólo se admitirán pliegas por espacio de media tes á Bienes del Estado, consta de des caballerías y hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por treinta cordeles planos de superficie, tasada en mil el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ven-trescientos cinco pesos cincuenta y cinco centavos en tas en esta capital ó por el Sr. Presidente del Ayunta-oro; se hace público por este medio para que las peiso- miento de Marianao, adjudicándose el terreno al mejor ñas que deseen interesarse en la subasta concurran á postor.
uno ú otro punto, en el día y bora señalados, ajustán- j En el caso de presentarse dos o más proposiciones dose al pliego de condiciones que á continuación se in- igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por es-serta.	1 pació de quince minutos entre los autores de dichas
Habana y Marzo 29 de 1887.—El Administrador proposiciones.
Principal, Carios A. Vega y Verdugo.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el
Ayuntamiento de Guanabacoa el cinco por ciento del ocho por ciento anual.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del
RECAUDACION EN		ESTE	DIA.
CONCEPTOS.			
Derechos arancelarios.	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercantil 		7150 40 4020 24 2223 87			7150 40 4020 24 2223 87
» Intereses de Pagarés				
» Multas por inf racciones	 » Resultas de 188 á 8 		5 58			5 53
			
SUMA ....	13400 04		 Ml	13400 04
valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá álas doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de ventas ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Guana-bacoa, según el punto donde ocurran los licitadores, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Resultando que la finca se encuentra arrendada, y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, ó bieD podrá verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
Sexta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento.
Sétima. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador, quien exhibirá al efecto lus oportunos recibos en el Negociado.
Modelo de proposición.
D. N. N..... vecino de..... calle de.... número
provisto de bu cédula personal al número......enterado del anuncio inserto en..... del día...... hace pro-
posición á la subasta de la estancia titulada «San Fer-min» sita en el barrio de Pepe Antonio en Guanaba-coa por la suma de..... (en letra) pesos en oro, paga-
deros en diez plazos y ajustándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo efectuarse el día 18 de Abril próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Marianao, subasta pblica para la enagenación del terreno yermo correspondiente á la manzana número tres déla estancia «El Padre Zamora» situada en Marianao, la cual linda por el Norte con la calle de San Francisco; por el Sur con la calle Real; por el Este con casa propiedad de D. José Ealmaña y por el Oeste con la calle de los Padres; cuyo terreno mide des mil ochocientos un metros cincuenta centímetros planos de superficie, tasada en mil sesenta y cuatro pesos, sesenta y siete centavos en oro; se avisa al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados á hacer proposiciones; ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Marzo 14 de 1887. El Administrador principal, Luis Guamerio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
Segunda. Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración, ó bieD en el Ayuntamiento de Marianao donde se presentare la proposición el cinco por ciento del importe de lv tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas en esta Capital, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao adjudicándose el terreno al mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abtirá puja á la llana, por espacio de cinco minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará pre. cisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el remador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
Sexta. El importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y los demás que se orijiuen hasta ponerse en posesión del terreno al rematador, exhibiendo al efecto en el negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N......de N...... vecino de.... calle de....
número...... provisto de su cédula personal al número.... hace proposición á la subasta de la manzana
número tres de la estancia «El Padre Zamora» sita en Marianao por la suma de...... (en letra) pesos oro, pagaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicados en.... el día.....
Fecha y firma.
Sexta. El importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y los demás que se originen hasta ponerse en posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N......de N.......... vecino de......., calle
de.... número..... , provisto de su cédula personal al
número......hace proposición á la subasta de la man-
zana número doce de la estancia «El Padre Zamora» sita eD Marianao por la suma de»... (en letra) pesos en oro, pagaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado en... de tal día.....
Fecha y firma.
Debiendo verificarse el día 31 de Marzo próximo venidero á las doce de su mafiaDa en esta Administración principal la venta en pública subasta del solar sito en esta Capital, calle de Revillagigedo, correspondiente al número 137, que tiene un frente de ocho metros sesenta y cinco centímetros por diez y seis me. tros veinte centímetros de fondo, que forman una su perficie de ciento cuarenta metros un centímetro cuadrados, lindando por el frente con la expresada calle; por el fondo con Ja calle de Suárez; por la derecha con el número 139, y por la izquieida con el número 135 de la propia calle de Revillagigedo, tasado en doscientos ochenta pesos dos centavos en oro; se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana Febrero 28 de 1887. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadres acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el ciuco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á )be doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas; adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe Je la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cualquiera que sea la oferta que se hagn, cuyo pago se verificará dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
Quinta. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador, exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los recibos oportunos.
Administración de la Aduana de la Habana
.mociitoiiKTmDUBiiuB libros.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ..................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes frescas
1341 25 2 75
1341 25 2 75
Orden de la Plaza del día 2 de Abril de 1887.. Servicio para el día 3.
Jefe de día.—El Comandante del segundo Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Juan Cueto.
Visita de Hospital.—Infantería de la Reina.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta eu el Parque Central.—Batallón Cazadores Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno militar. El 2p de la plaza D. Juan Duart.
Imaginaria en ídem. El 8? de la misma don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes do Derosne y Rillieux, bajo £ regular............................
Idem fd. id. id. bueno á superior.......
Idem id. id. id. florete................
Cogucho inferior £ regular número 8 £ 9
(T. H.)...............................
Idem bueno £ superior número 10 á 11....
Quebrado inferior £ regular número 12 S
14....................................
Idem bueno número 15 £ 16 ídem..........
Idem superior número 17 £ 18............
Idom florete número 19 £ 20.............
Nominal.
> Para la	Por el de 25		
Junta !de Obras del Puerto. »	cts. por tonelada de ► descarga.... Por el de a-	127 22 		127
	traque, Pontón y draga	19		19
TOTAL			14890 26 		14890
			
22
26
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Antonio Zanón y Rodríguez Solía, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Crucero «Sánchez Barcáiztegui» y Fiscal de la causa que por primera deserción se instruye contra el marinero de segunda José Fernández Bascuas.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al marinero expresado, para que en el término de 30 días se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía y de no verificarlo se le seguirá la causa.
Dado en la Habana á 21 de Marzo de 1887.— Antonio Zanón.
174
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 14890 26
Idem hasta igual día del año anterior.... 20942 45
De menos en 1887.,
6052 19
Habana le de Abril de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, Juan M. Za-balo. Visto Bueno.-El Administrador, Gamundi.
Excmo Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
El Sr. Alcalde Municipal Presidente dei Excelentísimo Ayuntamiento de acuerdo con el limo. Sr. Gobernador del Obispado, ha dispuesto que la procesión del Santo Entierro en el presente año salga de la Iglesia de Santo Domingo á las cinco de la tarde del Viernes ocho del actual, dirijiéndose por las calles de O’Rei-lly y Aguiar hasta Obrapía en que tomará á la izquier-
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de cinco días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía, sita en la Capitanía de Puerto, para un asunto que le interesa, al marinero licenciado del Pailebot «Marquéz de Rubal-caba» Rafael Fuentes Grandal.
Habana 28 de Marzo de 1887.—El Fiscal, Manuel González.
186
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta ue edicto y pregón y término de ciuco días, cito, llamo y emplazo á D. Antouio Santo Domingo Sollozo, escribiente que fué de la Comandancia de Marina de esta provincia para que se presente en esta Fiscalía sita en la Capita nía del Puerto, bien entendido que de no verificarlo, le parará los perjuicio3 á que haya lugar.
Habana 29 de Marzo de 1887. El Fiscal, Ma nuel González.
190
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 98.—Saco» 4 ll[lrt £ 4 15[1 ß reales oro arroba. Bocoyes 4 7|16 ú 4 11[16 reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—Do 3} £ 4 reales oro arrobe, según en-vase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polariiaciún 86 á 90— 31 £ Si reales oro arroba,
Nominal.
CONCENTRADO.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltnsar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Cárlos María Jimónez.
D. Juan 0. Herrera.
Habana 2 le Abril de 1887.—El Síndioo, M. Nuñez.
—-s
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Don Man uel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto pregón y término de quince días, cito, llamo y emplazo da, seguirá á la de Oficios en esta misma dirección pa-' Para 9lltí comparezca en el Presidio Departamental el ra pasar por el frente y costado del Palacio de Gobier- penado Silverio Pérez Madrigal, que se fugó del vapor no, seguirá por la calle de Tacón para doblar á la iz-, “Pabia Honda» el 16 del mes actual, teniendo enttn-quierda por Empedrado hasta entrar en la Santa Igle- didn, que de hacerlo, se le oirá y administrará justicia sia Catedral.	y de lo contrario se le seguirán los perjuicios corres-
Lo que de orden de Su Señoría se publica para' pondientes.
general conocimiento.
Habana l.° de Abril
xardo.
de 1887.—Agustín Gua-
TERCERA SECCION,
Habana 26 de Marzo nuel González.
de 1887. El Fiscal, Ma 184
Comandancia general déla provincia de la Habana y O obier no Militar de la Plaza.
Comandante de Infan-Capitanía General de
Debiendo efeetnarse el día 14 de Abril próximo venidero á las doce su mañana en esta Administración Principal y en el Ayuntamisnto de Marianao, subasta pública de la manzana número 12 de la estancia «El Padre Zamora» situada en Marianao, la cual linda por el Norte con la calle de Santo Domingo; por el Sur con la nombrada de los «Padres»; por el Este con la calle de Campa y por el Oeste con la de los Angeles, midiendo ochenta y seis metros cincuenta centímetros de frente, por noventa y cinco metros veinte centímetros de fondo, cuareuta y siete metros treinta centímetros de frente de fondo, que hacen una superficie de seis mil trescientos sesenta y ocho metros ochenta y ocho centímetros cuadrados, tasados en mil ciento catorce pesos sesenta y tres centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de coadiciones que á continuación se inserta.
Habana y Marzo 14 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Modelo de proposición.
D. N.....N......, vecino de-----, calle de.......
núm . . . . , provisto de su cédula personal al uúm...., hace proposición á la subasta del solar sito en la calle
de Revillagigedo núm, 137, por la suma de.........(en
letra) pesos oro, pagados al contado, y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial del día.....
Fecha y firma.
Encontrándose pendiente de resolución en el Juzgado de primera Instancia del distrito de Belén un expediente de denuncia relativa á la casa calle de los Corrales número 139 en esta Capital por ignorarse el paradero de D. Antonio Tagle y Herrera, quien debe suministrar ciertos datos solicitados por el Sr. Promotor Fiscal de aquel distrito, se anuncia por es'e medio, á fin de que en el término de treinta días á contar desde la fecha se presente en esta Administración á evacuar la cita que le resulta en el citado expediente.
Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Don Mariano Martí y Castro, tería y Juez Fiscal de la esta Isla.
En sumaria que instruyo en averiguación de la veracidad de un cargo dirijido al Excmo. Sr. Intendente Militar que fué de este EjércitoD. Juaquín María Nín y Güell por el Habilitado que fué del Cuerpo Oficial primero D. Ildefonso López de Algarra, debe evacuar cita que le resulta el soldado de la Sección de efectivos de Escribientes y Ordenanzas que en el año 1880 prestaba sus servicios en la Intendencia Militar de esta Isla, José Ferreiro Ramos, el cual obtuvo en 8 de Enero de 1882 su licencia absolota por cumplido, obteniendo su permanencia para esta Isla fijando su residencia en esta Ciudad, y en uso de las facultades que como J uez Fiscal me concede la Ley, por el presente mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido José Ferreiro Ramos, para que en el término de diez días á contar desde el en que se publiqne este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en Campanario número 106; á las doce de día hábil, y de no verificarlo se le exijirá la responsabilidad á que haya lugar.
Fíjese y publíquese en la Gaceta y Boletín de la Provincia.
Dado en la Habana á veinte y cinco de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete. Mariano Martí.
192
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reuuido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria convocada para hoy, se cita á nueva Junta, para el día 13 del entrante mes de Abril, á las doce; debiendo hacer presente á los interesados que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta, y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana 24 de Marzo de 1887. El Gobernador, P. S., José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa de 2 de Abril de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 227 i p.0 y cierra de 227 i á 2271 p.2 á las 2 de la tarde.
Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba.
Negociado de Alcances.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eladio Laiita y D. Manuel González Solares, Colector y Contador que fueron de la Aduana de Baracoa, para que en término de nueve días se presenten á reintegrar al Tesoro la cantidad de ciento ochenta y tres pesos tieinta y tres centavos y recargos correspondientes, por alcance que les resultó en la cuenta de Rentas públicas del mes de Febrero de 1881; presupuesto d6 1880 á 81, segúu fallo dictado por el Tribunal de Cuentas.
Cuba Marzo 24 de 1887.—El Jefe Instructor, Antonio González Wdell.
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío dos cartas de pago expedidas por la Administración Subalterna de Gibara números 19 y 2, expedidos en 15 de Setiembre de 1875 y 13 de Agosto de 1681 respectivamente, de valor de cien pesos B[tí Ja primera y veinte pesos oro la segunda por concepto de Depósitos varios de ingresos, efectuados en dicha Subalterna por D. Hermenegildo Alvarez para responder á proposiciones para el servicio de Comunicaciones entre el puerto de Gibara y el Faro Lucrecia, se hace público por este medio para que la persona en cuyo poder se encuentren, los presenten en la Administración principal de Hacienda de esta provincia en el término de treinta días á contar desde esta fecha; pues vencido este término sin que se haga reclamación alguna, se declararán extraviadas y por tanto nulos y sin ningún valor ni efecto.
Cuba Marzo 24 de 1887. Antonio González Wdell.
Don Victoriano Izquierdo Aparicio, Capitán graduado Teniente Fiscal del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina núm. 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...........
Idem id. y 2 id.................
Idem de anualidades.......	...
Billetes hipotecarios..........
Idem del Tesoro de Pto. Rioo. ... Idem del Ayuntamiento..........
ACCIONES.
Habiéndose denunciado como realengo la casa calle de la Gloria número 192 de esta Capital que linda por el Norte con el fondo de la casa calle de los Corrales número 253; por el Sur, con la de la Gloria; por el Este, con la casa contigua número 190 y por el Oeste, con las accesorias del solar número 251 de la calle de los Corrales, que tiene un frente de 5 metros, 20 centímetros per 13 metros 60 centímetros de fondo; se hace público por este medio á fin de que las personas que se consideren cou derecho á la propiedad de la citada casase presenten en esta Administración por el término de treinta días á exponer el que les asista, debiendo traer los títulos de dominio de la misma.
Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Banco Español de la Isla......................
Banco Industrial........
Banco y Compañía do Alma- ....................
| cenes de Regla del Comercio............. ex
n	i i r» i. i	Compañía de Almacenes de
bjn USO de las facultades que me conceden las , Depósitos de Santa Catalina.......................
Reales Ordenanzas del Ejército, por el presente mi Banco Agrícola......................................
segunda edicto, cito, llamo y emplazo á Antonio Ruíz Caía de Ahorros, Descuento«y
Baeno. soldado de la cuarta Compañía de este bata- CréditoVtorritorial Hipoteca- ......................
llón, para que en el término de veinte días contados rio déla Isla de Cuba.............................
desde la inserción del presente en la Gaceta oficial de Empresa de ^Fomento y Nave-
la provincia, comparezca en esta Fiscalía sita en los pr?mera Compañía de' vapor« .....................
barracones del Campamento del Príncipe, á responder i déla Bahía................................. .....
a los carges que le resulten en la sumaria que se le Compañía do Almacenes de
sigue por el delito de primera deserción; advirtiéndole Oomplfl“!^'AVi^nM'di ..........................
que de no verificarlo será juzgado en rebeldía.	Depósitos de la Habana......................
Campamento del Príncipe 24 de Marzo de 1887. Compañía Españolado Alum-
Victoriano Izquierdo.	187	¡ Compañía'cuban'a 'do 'aiüm: .................
! brado de Gas.................................
Don Eduardo de Tapia Ruano, Capitán de Ejército, Compañía Española de ainm-
Teniente déla Batería de Montaña de la Coman-	brad<¡’deQuedeMatánzas......................
dancia Occidental de Artillería y Juez riscal nom-, Habana, brado por el Excmo. Sr. General Gobernador
Militar para evacuar un interrogatorio.
Idem de caminos de hierro de
la Habana............. .....................
Idem de Matánzas á Sabanilla ............ ex
j Idem de Cárdenas y J úcaro...................
En uso de las facultades que las Reales Ordenan- Idem de Cienfuegos y Vinazas del Ejército me conceden como Juez Fiscal para idem^'i^üa	....................
evacuar un interrogatorio en el soldado licenciado ídem de Caibarién & Sanoti ..........................
del Regimiento Infantería de la Reina número dos, l _ Spíritus
Habiéndose denunciado como realengo la casa de esta Capital sita en la calle de la Florida número 38 y
un solar yermo contiguo á la misma, lindando dicha casa por el Norte con el solar yermo, por el Sur con la casa número 40 de la calle de la Florida de la morena Juliana Melero, por el Este, con la misma calle de la Florida y por el Oeste con la casa número 37 de la calle de la Esperanza. El solar yermo linda por el Norte con la calle de la Esperanza, por el Sur con la casa número 38 de la calle de la Florida; y por el Oeste, con la calle de la Esperanza; lo que se anuncia al público á fin de que las personas que se consideren con derecho á la casa y solar denunciados se presenten en esta Administración en el término de á contar desde la 30 días á exponer el que les asista, debiendo venir acompañados de los títulos de dominio que lo acrediten.
Habana y Marzo 17 de 1887, El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Fernando Torres González, por el presente
nnnipr Idem do1 0e8te..................
,. ... .i	t "|p -j u i	j Idem de la Bahíade la Ilabft-
edieto, cito, llamo y emplazo al reíendo soldado, para na 4 Matánzas..........
que en el término de treinta días comparezca en el Idem Urbano................
Cuartel de Artillería cou objeto de ratificarse una *d°™ ¡Incuba™....................
declaración; y de no verificarlo se someterá á los per- Refinería de Cárdenas..’ “.....	.
juicios que pudieran resultarle.	1
Y para que este edicto tenga la debida publici- In8enio “Central Redenoión.” ....
dad, se insertará en la Gaceta oficial y Boletín de la |	OBLIGACIONES,
provincia.
Dado en la HabaDa á los 28 días del mes de Marzo de 1887. Eduardo Tapia Ruano.	194
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al d.p g
interés anual.............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...,...........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Don Félix Gómez García, Teniente de la segunda Compañía de Telégrafos del Batallón de Ingenieros y Fiscal instructor de la causa seguida al soldado de la primera Compañía de Ferrorarriles del mencionado!
Batallón Martín Estefanía Alvarez, por segunda de- j serción hallándose de guardia, habiendo de jecibirle • declaración é ignorándose su paradero le cita por este ¡ anuncio; previniéndole que en el término de diez días
inserción del mismo el Boletín ofi- inslaterra.................... if| £
68 D.
Mi »
64
12Î,
J1J
62
62}
63
30
20
P.
34} D.
26
4 P
CAMBIOS.
España.................... í 3 £ 6 p.g P. oro español.
( según plaza, fecha y cantidad
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Negociado de Ordenación.
Extraviada la carta de pago de esta Tesorería número 24, expedida en 13 de Noviembre de 1885 con la cantidad de quinientos pesos oro que depositó don Andrés Muñoz, con el objeto de presentarse como pos tor en el remate de diez caballerías de tierra del ingenio «Asnnción», se anuncia por medio de la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre el expresado documento se sirva entregarlo en esta Administración en 1» inteligencia que si trascurridos los veinte días que se fijan para esta publicación no se hubiere presentado, se le declarará nulo y de ningún valor ni efecto, procediéndose ú lo demás que corresponda.
Matanzas Marzo 10 de 1887. El Administrador Principal, P. de Sedaño.
Sección Administrativa.—Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago de depósitos varios, marcada con el número 24, de fecha 7 de Enero de 1885, extendida á nombre de D. Juan Prendes, he dispuesto en acuerdo de esta fecha se haga público por este medio en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana, por el término de 15 días, á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre el expresado documento, pueda pr< sentarlo en el indicado plazo en esta Administración, en la inteligencia de que pasado aquél, se anulará y sustituirá con do correspondiente.
el certificai
Matanzas á 11 de trador, P. de Sedano
Maizo de 1887. El Adminis-
Comandancia general de las Villas.
Don Francisco de Lara Camón, Capitán del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal de la causa que se instruye al soldado de este Cuerpo, Manuel Flores Olivera por lesiones que causó al moreno Manuel Díaz, en el poblado «La Aguada de Pasajeros,» el día seis de Marzo del año anterior, be acordado ampliar la declaración que tieDe prestada en dicha sumaria el médico Civil D. Valeriano Landeza Calvan, el cual practicó en el lesionado la primera cura y de cuyo Sr. lacultativo médico se ignora su domicilio y residencia.
Y para que tenga lugar lo mandado se le cita por este anuncio, previniéndole que en el término de veinte dias á contar desde esta fecha, comparezca á evacuar la expresada diligencia en la calle de Cuba número cuatro de esta Ciudad, ó en otro caso manifieste por las Autoridades el punto de su residencia.
Santa Clara 19 de Marzo de 1687.—Por su orden: El Secretario de la cauea, Juan Colomer.—Francisco e Lara.	178
i»} p
cial de la Provincia y Gaceta de la Habana compa- i Eranoia....................... {í* t 6}
rezca á evacuar la expresada diligencia en el cuartel AI„moilio	f3}á s| Pp'
de Madera de esta Ciudad.	| ma.......................14 £ 4| p _
Habana 14 de Marzo de 1887.—Félix Gómez.— Estados-Unidos.....................H| *£* 9i§ Fó%esp0ar„oI360 fl’
Por SU orden. Francisco Gallo.	172 Descuento mercantil............. 6 £ 8 p-o auuul oro y billetes*
P.
P.
P.
P.
P.
oro 60 d[v. oro 60 d¡v, oro 3 d[v. oro 60 d[v. oro 3 d(T.
D. Lino Merino Suárez, Teniente Coronel primer Jefe del Batallón Reserva de Santa Clara núm. tres, y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Comandante General de la provincia para la continuación de la sumaria que se instruye al Teniente del Regimiento Caballería del Príncipe J. Pedro León Palacios en averiguación de la persona responsable al paradero de unos muebles que se dice fueron alquilados á J. Federico Nauman.
Teniendo que prestar declaración en dicho expediente el Cabo primero que fué del expresado Regimiento, hoy licenciado Secundino Pérez Conde, é ignorándose su paradero; por este mi primer edicto, llamo y emplazo al referido Pérez, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, se presente á la Autoridad militar del punto en que resida y ésta á su vez dé conocimiento á esta Fiscalía de la presentación y punto donde se halle domiciliado, con objeto de librar el oportuno interrogatorio por el cual preste declaración el mencionado Cabo.
Sancti Spíritus doce de Marzo de 1887.—El Fiscal, Lino Merino.	170