PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIBA,
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 25 de Febrero último y bajo el número 257 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vacante el Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Matanzas, de ascenso, en el Territorio de la Audiencia de la Habana, por promoción de D. José Lirio y Vallier, y correspondiendo proveerlo en el turno 4? de los establecidos en el artículo 4.° del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se considere cubierto dicho turno, y se pase para la provisión de esta vacante al l.° que es el que sigue en orden.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta ofi cial para general conocimiento.
Habana Marzo 30 do 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 25 de Febrero último y bajo el número 266 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.—Vacante una plaza de Magistrado en la Audiencia de Puerto Príncipe por promoción de D. Eduardo García Agüero, y correspondiendo su provisión al turno 4? de los establecidos en el artículo 5? del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, no habiendo quien tenga solicitada esta plaza y reúna las circunstancias prevenidas en los párrafos 2.°, 3.° y 4.ü del Real Decreto de 12 de Abril de 1875, de acuerdo con lo dispuesto en el primero de los Reales Decretos precitados, en su artículo 11; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se considere cubierto dicho turno y se pase para la provisión de esta vacante al 1? que es el que sigue en orden.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. en 27 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.»
Habana 30 de Marzo de 1887.
El Marquis de Méndez Núílez.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 25 de Febrero último y baje el número 258 se comunica al Excmo. Sr. Golrernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] y en su nombro la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar cu el turno 3? de los establecidas en los artículos 3? y 4? del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, para el Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Santiago de Cuba, de término en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por traslación de I). Ramón Alvarez Soto, electo para servirlo, á D. César Canella y Secades, cesante de la misma categoría.—De Reíd orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. en 27 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núílez.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 25 de Febrero último, y bajo el número 289, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro do Ultramar dice con esta focha al Gobernador General de Filipinas, lo que signe:—Excmo. Señor:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ú bien nombrar, en el turno l.° do los establecidos en h>s artículos 3." y 4? del Real decreto do 29 de Mayo do 1885, para la Pro-motoría Fiscal del distrito de Tondo, do término en el territorio de la Audiencia de Manila, vacante por pase á otro destino de D. Santiago Barroe-ta y Scheidnagel, á 1). Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez do primera instancia de Cienfuegoe, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, que renne las circunstancias preveni das por el artículo 21 del Real decreto de 12 de Abril de 1875.—Lo que de Real ordeu comunicada por dicho Sr Ministro traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3o de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 25 de Febrero último y bajo el número 288, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General de Filipinas lo que signe:—Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de 1.a instancia dol distrito de llocos Norte, de término, en el territorio de la Audiencia de Manila, vacaante por promoción de D. Joaquín Benito Pérez, á D. Ramón Alvarez Soto, electo para igual cargo en el distrito Sur de 1
Santiago de Cuba, de la misma categoría en el te rritorio de la Audiencia de Puerto Príncipe y que desempeña en comisión el Juzgado de 1^ instancia de Nueva Ecija, de ascenso en el de la primera de las Audiencias mencionadas. Lo que de Rea' orden comunicada por dicho Sr. Ministro traslado á V. E. para su conocimiento y demás ciertos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Fomento.- Instrucción pública.
En vista de instancia presentada en este Go bierno General á nombre de D. Diego M. Eche-mendía, reclamando un duplicado del título de Médico Cirujano, que se le expidió en 21 de Octu bre de 1864-; el Excmo. br. Gobernador Genera de conformidad con lo prevenido en el Real De creto de 27 de Mayo de 1855, se ha servido dis poner se anuncie en la Gaceta oficial por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna se procederá á la expedición del título solicitado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para genera! conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de administración. Cárceles y lYesidios
Habiendo resultado dtsiertas las subastas ce lebradas paia la venta de todos los materiales que existen elaborados en el Protectorado del Trabajo de Isla de Pinos, el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 28 del actual, ha tenido á bien disponer se convoque nueva subasta y se haga saber á las personas que deseen interesarse en ella, que deberá efectuarse simultáneamente en osta Secretaría y en el citado Establecimiento el día 13 de Abril próximo, á las doce de su mañana sujetándose á lo expresado en el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta referida Secretaría.
Habana 30 de Marzo de 1887.
Méndez Núñez.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Ge neral, se convoque subasta pública para el suministro de pan á los acojidos en el Protectorado del de Trabajo de Isla de Pinos, durante el año económico de 1887 á 88, con sujeción al pliego de con dicionos que se halla de manifiesto en esta Secre taría, se hace público por medio de este anuncio para conocimiento de los que deseen interesarse en ella, debiendo hacer presente que ésta se verificará simultáneamente en esta Secretaría y Protectorado el día 25 de Abril próximo.
Habana 30 de Marzo do 1887.
Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera, se cita y emplaza á D. Antonio del Castillo, Ordenador de Pagos, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en ol término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, a recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Tesoro de la Tesorería general de Hacienda, correspondiente al raes de Mayo de 1885, año económico de 1884-85; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene ol arj. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 29 de Marzo de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera, se cita y emplaza á D. Antonio del Castillo, Ordenador de Pagos, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para quo en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de ofieiua, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Tesorero en la Tesorería general de Hacienda, correspondiente al mee de Julio de 1885, año económico de 1885-86; en la inteligencia do que no verificándolo se procederá según ol art. 42 de la Ordenanza de 30 de
proviene Abril de 1855.
Habana 29 de Marzo de 1887. rio general, Enrique Linares.
-El Secreta-
positario Clavero de la Administración Subalterna cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general, de Hacienda y Aduana de Cienfucgos, vacante se publica en la Gaceta oficial para general cono-por pase á otro destino de D. Juan Manuel Las- cimiento.
quety y dotada con el sueldo anual de cuatrocicn- Habana 27 de Marzo de 1887.—P. O., Carlos tos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey j Sancho.
(q. I), g.) y en su nombre la Reina Regente del j	------
Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Cone- i El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica sa y González, cesante do igual clase.—De Real al Exctno. Sr. Gobernador General, la Real orden si-orden lo digo á V. E. para «n conocimiento v de guíente:
más efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.- I «Ministerio de Ultramar.—Número 353.—Ex
Madrid 3 de Marzo de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Marzo de 1887.—P. O., Carlos Sancho.
Intendencia general de Hacienda-
Amortización.
El Excmo. Sr. Gobernador General oida la Junta de Autoridades, ha tenido a bien resolver, qne el cambio á qno deben admitirse y entregarse por el Tesoro, los billetes del Banco Español de la Habana durante el próximo mes de Abril, para cumplir con el articulo tercero de la ley de 7 de Julio de 1882, sea el doscientos veinte y ocho por ciento cuyo cambio servirá para las operaciones de cootabilidad a que también se contrae el texto de la precitada ley, sin perjuicio de lo qne se sirva acordar el Excmo. Sr. Ministro do Ultramar á cuya aprobación so someto dicho acnerdo.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 30 de Marzo de 1887.
El Intendente general de Hacienda, Alejandro G. Olivares.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real or-den siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Numero 351. Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial cuarto De
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 352.— Eximio. Sr.: Vista la carta oficial de V. E., número 122, fecha 26 de Enero último, dando cuenta de haber acordado ol cambio de destinos entre los Oficiales quintos D. Miguel Andux y D. Juan Revolta; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho cambio, nombraudo en su virtud al Sr. Aiidnx para la Aduana de Matanzas y al Sr. Revolta para la Administración Pi incipa 1 de Hacienda de la misma provincia con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo cada uno de ellos.—De Real orden lo comunico á V. E. parí sn conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 4 de Marzo de 1887.1 Balaguer.”
Y puesto el cúmplase per S. E. con esta fe cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 27 de 1887. P. O. Carlos Sancho.
celentísimo Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos, dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Diez de la Cortina, que con igual categoría y clase sirve la Administración de Cárdenas.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años—Madrid 7 de Marzo de 1887.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana Marzo 27 de 1887.—P. O., Carlos Sancho.
el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así, á esta Inspección General, en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se precederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 5 de Marzo de 1887.— El Inspector general, Francisco de 1‘. Portuondo.
Inspección
General de Montes de Cuba.
de la Isla
Ultramar comu-General la Real
El Excmo. Sr. Ministro de nica al Excmo. Sr. Gobernador orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 354.-Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, vacante por pase á otro destino de D. José Diez de la Cortina y dotada con el sueldo annal de ochocientos )esos y mil doscientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Bi-cardo La Chica y Moreno, Administrador que ha sido de la de Cienfuegos.—Do Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.— Dios guai-de á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Marzo de 1887. Balaguer.”
Y puesto ol cúmplase por S. E. con esta fe cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 27 de 1887. P. O., Carlos Sancho.
Habiendo solicitado D. Dionisio Espinosa, aulorizacióu para hacer aprovechamientos foresta les en la hacienda comunera «La Sierra,» situada en el barrio del Tesico dol término municipal de Caibarién, Provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se auuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios co araneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, en tendiéndose qne trascurrido este tiempo 6Ín qne se presente oposición alguna, se procedeiá a la ex pedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, l.u de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Codina autorización para hacer aprovechamientos forestales en la hacienda comunera “Vieana” sitnada en el barrio del mismo nombre, término de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por e6te medio para que llegando a conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Marzo 16 de 1887. El Inspector goneial, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Cabarrocas y Horta, autorización para hacer aprovechamientos
que posee en las haciendas comuneras «San Jnan de las playas» y «San Lázaro del Embarcadero,» situadas en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara y en virtnd de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demas propie taños comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna se pre cederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los produo-1887.—Bala- tos qno se intentan aprovechar.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Inspector
£1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comu nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Rea! forestales en un acotamiento orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 350.—
Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sil nombre la íieina Regente del Reino, ha tenido á bien dispo ncr el cambio de destinos entre los Oficiales cuartos de Administración D. Nicolás Michco y Don Manuel Pastora, y nombrar en su virtud al primero para servir cu la Tesorería Ceutral de Hacienda y al segundo para el Gobierno Civil de esta Capital, enn el sueldo anual cada uno de ellos de matrocientos pesos y novecienios de sobresueldo.
.Je Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. £. muchos años.—Madrid 2 de Marzo de gucr,”
general, Francisco de P. Portuondo.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de ornen dal Eterno. Sr. Iutendente genera, se publica en la Gaceta oficial para general cono^ Habiendo solicitado D. Francisco Albert y cimiento.	I Palau, autorización para hacer aprovechamientos
Habana 27 de Marzo de 1887.— P. S., Car- forestales en la finca denominada »Ciego Arriba,» los Sancho.	; correspondiente á la hacienda comunera «8«nta
_______	Rosalía del Ciego del Caballo,» situada en el tér-
E1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar co.nnni- “ino municipal de Sancti Spiritus provincia de ca al Excmo. Sr. Gobernador General la Real or- Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Exden sienicnte-	1 celentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia
“Ministerio de Ultramar número 355._ | por este medio para que llegando á conocimiento
1 de los demas propietarios comuneros puedan los 1 qne no estén conformes con la solicitud indicada, ¡ manifestarlo asi á esta Inspección general en el
inisterio de Ultramar numero ¿xcelentísimo Sr :—Para la plaza de Oficial euar-V¡8ta de la Aduana de esa Capital, vacante sor rennneia de D. Felipe Alonso y dotada con el sueldo armai de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre a Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Román Martínez Vázquez, electo oficial segundo Tesorero en la Administración de Hacienda de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. mochos años. Madrid 7 do Marzo de 1887.— Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E., con esta fecha, de orden de! Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Marzo de 1887.—P. O., Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 356.
término de treinta dias; entendiéndose que trascorrido este tiempo sin que se presente oposicióu alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan nprovechar.
Habana 28 de Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Antonio Mila-nés y Céspedes y D. Daniel Costa y Abad, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca comunera «La Concepción,» sitnada en el barrio de Santa Rita, término municipal de Ji-guani, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se annncia por este medio para qne llegando á conocimiento de loe demas propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar dcs-
Fiscalia de la Audiencia de la Habana
Circular.
La Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar me dice con fecha tres del actual lo que sigue:
“limo Sr.:—Vista la consulta formulada por V. I., con motivo de las inscripciones de matrimonio hechas indebidamente en el Registro civil del Distrito del Prado de esa Capital; considerando: qne la inscripción on ei citado Registro, de matrimonios celebrados en Parroquias no enclavadas en el distrito 6e opone a lo quo terminantemente preceptúa ol articulo 59 del Reglamento vigente para la ejecución de la Ley de Registro Civil; esta Dirección General ha dispuesto, do conformidad con lo propuesto por V. I., quo ha instaneiadel Ministerio Fiscal se inscriba eu el Registro de matrimonios del distrito de la respectiva parroquia nna certificación expedida por ol Juez Municipal del distrito del Prado con referencia a su Registro, do las inscripciones que indebidamente se hicieron, y qne al margen de aquellos libros y en lugar correspondiente á la fecha en que se verificó la inscripción en el Registro del Prado, se ponga nota expresiva de la existencia del nuevo asiento.”
Y lo traslado á V. S. para su conocimiento y efectos a que haya lugar, recomendándole, que siempre qne llegue á noticia do V. tí. haberse llevado á efecto la transcripción de un matrimonio canónico en Registro civil quo no sea el del distrito á quo corresponda la Iglesia parroquial donde se hubiere celébra lo, proceda en los términos que indica la Dirección general, para lo cual redamará V. S. la correspondiente certificación do la inscripción ya practicada, y gestionará lo conveniente para que con citación do los interesados se inscriba en el Registro del distrito donde esté situada la Iglesia, y se ponga al margen del libro y en el lugar correspondiente á la fecha de la primera inscripción, nota expresiva de la existencia del nuevo asiento.
Si el Registro en que debió verificarse la inscripción correspondiere á otro partido judicial de los que formen el territorio do esta Audiencia, deberá V. S. remitir al respectivo Promotor Fiscal la certificación que V. S. obtenga; si se hallare situado fuera de este territorio, remitirá V. S. la certificación á esta Fiscalía, cuidando en tal caso, de que previamente sea legalizada en debida forma. Dios guardo á V. S. muchos años.
Habana 28 de Marzo de 1887.—Pascual Sa-valí y Dronda.
Sr. Promotor Fiscal de.
„	_	,,	,	.	.	_ . ,	,	. , : de esta fecha; entendiéndose qne trascurrido este
Excmo. Sr;.-Para la pLza de ofacra1 cuarto de a t¡	s¡	8C presente oposición alguna, -
Administración Principal de Hacienda de Santa |	- - - -
Clara en esa Isla,
se
- .	.	,	.	, ., I procederá á la expedición de la Guía corrcspon-
p. .,.	, vacante por abandono de desti- (l1¡cnt	1h extracción de los productos queso
no de D. Alfredo López Senna, que la desempeñaba; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en ¡	1
comisión, cor. arreglo á la base 11.a del Real de- °
creto do 2 de Octubre de 1884, á D. José Leal y Habiendo solicitado D. José Brizuela y Avalle, Barreda, Oficial quinto cesante.—De Real orden autorización para hacer aprovechamientos forestales lo digo á V. E. para su conocimiento y demás en los montes «Santa Rita,» y «Santa Bárbara,» perte-efoctos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Ma- necientea á la Hacienda comunera «Buenaventura,» s¡-
intcntan aprovechar
Habana 8 de Marzo de 1887.—El Inspector Francisco de P. Portuondo.
drid 7 de Marzo de 1887.—Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con
esta
I tuada en el término municipal de Holguín, provincia fe- ! de.Santiago de Cuba y en viatud de lo acordado por
Real Universidad de la Habana
Secretaria general.
En vista de nna instancia presentada por Don Williams C. Downs, reclamando nn duplicado de la carta-título que obtuvo en esta Universidad I ara ejercer la profesión de Dentista, en 12 de Setiembre de 1853; el Excmo. é limo. Sr. Rector, de conformidad con lo qne previene el artículo 10, del Real decreto de 27 de Mayo de 1865, se La servido disponer que se anuncie en la Gaceta por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna, su procederá á la expedición de la nueva certificación carta-título.
Lo qne de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1887.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.—Negociado segundo. ANUNCIO.
No habiendo podido celebrarse la subasta anunciada para el día 15 del actual, con objeto de asegurar el servicio de Trasportes por mar en buques de vapor entre los puertos de Batabanó, Cienfuegos, Casilda, Tunas de Zaza, Portal, Santa Ornz del Sur, Manzanillo y Cuba, del personal, ganado y material de guerra, so convoca por ci presente á cuantos pueda interesar, á nna pública licitación que tendrá lugar á las doce de la mañana del día 11 del entrante mes de Abril, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla en 24 del actual, en los estrados do esta Intendencia Militar, bajo las garantías y precios limites qne se consignan en los respectivos pliegos qne juntamente con el modelo de proposiciones se hallan de manifiesto desdo este día en la Sección Directiva de esta Intendencia Militar.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado basta media hora antes de empezarse la snbasta. Para hacer válidas las proposiciones so necesita vayan acompañadas de la carta de pago acreditativa del depósito hecho en la Tesorería general de Hacienda ó en la Administración de Rentas, de dos mil trescientos pesos oro, depósito qne el rematante deberá elevar una vez aprobado el contrato por la Superioridad, á la suma que previene la condición 49 del pliego de condiciones. Las que carezcan del requisito expresado anteriormente, así como las qne excedan del precio límite, ó que no se hallen sujetas al pliego modelo do proposiciones, serán declaradas inadmisibles, y terminado el acto devuelto ¿ sus autores la carta del depósito hecho. Los casos y dudas quo no se hallan previstos en el pliego de condiciones, se regirán y resolverán por lo preceptuado en las dis-