Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, medicinas, combustible, utensilio, ropa y servicio de lavado de ropa á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, du rante el afio económico venidero de 1887 á 88, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos las doce del día 30 de J unió próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publique en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial los mencionados pliegos de con diciones, según previeuen las disposiciones superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen en ellos, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el costo de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 31 de Mayo de 1887.—El Secretario, Pedro Murillo.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el lavado de ropa que se necesita en la casa de
Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Primera. El contratista proporcionará á la Casa de Beneficencia los artículos que expresa su nota res pectiva, siendo de buena calidad y teniendo el peso exacto de la cantidad que se le pida y lavará la ropa que se le entregue para el Hospital Civil, calculándola por docenas de piezas.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar á la Casa de Beneficencia los artículos que se le pidan ó no fuesen admisibles los que entregare á juicio del Director del establecimiento, se tomarán en otra parte, y el lavado del Hospital Civil no estuviere bien hecho, se encargará á otra persona, descontándole al citado contratista el aumento de precio que pudú ra resultar, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de dichos artículos y lavado de ropa respectivamente, se le harán por medio de papeletas, al precio que resulte de la subasta, haciéndose el pago mensualmente.
Cuarta. El máximo de precio de los artículos para lavar las ropas que se usan en la Casa de Beneficencia será el que tenga en la plaza el día del remate, y el del lavado de las que se empleasen en el Hospital Civil, será dos pesos cincuenta centavos oro, por cada cien piezas y las proposiciones se harán en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, presentando los postores un recibo de la Administración principa) de Hacienda acreditativo de haber consignado en su poder un valor en metálico de la dozava parte de la ascendencia total del remate, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sexta respecto de los que obtengan la contrata.
Quinta. La contrata se cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora de Jas posturas en un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensualmente por el precio de los artículos que suministren ó por las docenas de piezas de ropa que se laven, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta. El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partí s, depositando en metálico una sexta parte de la ascendencia total del remate, en poder del administrador de Hacienda expresado, otorgándose la escritura correspondiente.
Sétima. La contrata principiará á rejir en primero de Julio de 1887 y concluirá en 30 de Junio de 1888.
Octava. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia ne dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 18 de Febrero de 1887.
Modelo de proposiciones.
Don N..... N______vecino de......se obliga á su-
ministrar á la Casa de Beneficencia los artículos que necesite paro el lavado de ropas y á lavar las que se usan en el Hospital Civil, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ambos servicios, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa, ó con la rebaja de.....por ciento si la hi-
ciere.
Fecha. Firma del proponente.
Comandancia general de la provincia de Puerto Principe.
D. Ricardo Amor y Garrido, Comandante graduado capitán de la primera compañía del segundo Batallón del Regimiento del Rey número primero de Infantería.
Hallándome instruyendo sumaria, de orden Superior, por desfalco de raciones, contra los paisanos D. Se-rapio Echevarría, D. Manuel Peña y Don Pablo Rodríguez, cuyos paraderos se ignoran. Usando de las facultades que en estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento militar y órdenes vigentes, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los citados paisanos para que en el término de diez días, comparezcan en el cuartel donde se halla alojado este Batallón á dar sus descargos, en la inteligencia de que de no verificarlo, se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en Ciego de Avila á 3 de Jumo de 1887,— Ricardo Amor.	367
Miguel Brull Seoane, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina y Fiscal de la causa que se instruye por deserción al soldado del propio Batallón Juan Costa Hermida.
En uso de las facultades que en estos casos me con-le la ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigen-, por el presente tercero y último edicto cito, llamo y plazo al referido soldado Juan Costa Hermida, para e en el término de diez días comparezca en el cuartel 1 Vijía en su Compañía ó en esta fiscalía calle del As-ero núm. 10, para responder á los cargos que le reten en dicha causa, en la inteligencia que de no ve-cario se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad insertará en el Boletín oficial de la provincia y se
uá en los sitios de costumbre.
Puerto Príncipe 4 de Junio de 1887. Miguel
366
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presenie edicto hago saber: que en los autos ejecutivos promovidos por los Señores Sobrinos de Sierra contra Don Enrique F. Galke, Doña Berta H. de Souchay y Don Comelio Souchay, en cobro de la cantidad de siete mil quinientos cinco pesos once centavos en oro, se ha dictado en rebeldía de los
demandados la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen asi:—En la ciudad de la Habana á 25 de Mayo de 1887.-Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate en el juicio ejecutivo seguido entre partes de una como demandante por su propio derecho la sociedad de Sobrinos de Sierra dedicada al comercio y establecida en el pueblo y término municipal de Artemisa, partido judicial de Guanajay, representada por el procurador D. Mariano Riera, bajo la dirección del •etrado Ldo. D. Arturo Amblart, y de la otra parte como demandados también por su propio derecho D. Enrique F. Galke, de este vecindario, l)'.1 Berta H. de Souchay y D. Comelio del mismo apellido, que lo tienen en el término municipal de Cayajabos, del antedicho partido judicial, sin que consten sus profesiones por no tener ninguno de ellos representación en autos y estar
declarados en rebeldía sobre pago de siete mil quinientos cinco pesos once centavos oro español. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de los deudores D. Enrique F. Galke, D. Cornelio y Doña Berta H. de Souchay y con su producto entero y cumplido pago á los Sobrinos de Sierra de la cantidad de siete mil quinientos cinco pesos once centavos en oro del cuño español, con más los intereses legales de demora desde el requerimiento judicial y las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, Y por esta su sentencia que además de notificarse en estrados mediante la rebeldía de los demandados habrá de publicarse su encabezamiento y parte dispositiva en la Gaceta y Boletín oficial, así lo pronuncio, mando y firmo.—Alejandro Laurel. Y para su publicación en los periódieos oficiales, libro el presente.—Habana Junio 7 de 1887.—Alejandro Laurel.— Ante mí, José M? Espinosa.	1782 A 23
Don José Mí de la Torre y deBassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jarnco y su partido, etc. Hago saber: que en el expediente posesorio que cursa en este Juzgado y que en repartimiento ha correspondido á la Escribanía del que refrenda promovido por D. Federico Martínez á nombre de la Excina, Sra. Di Carmen Trillo y Ramos D. Mariano Bueren y Car-cer, Di Ramona Collar y Bueren, Di Josefa Bueren y Trillo, Doña Amelia Domínguez Craincischer, Di Ana Bueren y Carcer y Di Isabel Collar, propietarios y residentes en Madrid y el extranjero solicitando acreditar la posesión pacífica del dominio pleno del predio Gua-nabito de la Luz, ubicado en ese término, he dictada la siguiente providencia —Jaruco 20 de Abril de 1887.—A lo principal por presentado con los documentos que se acompañan, recíbase la información que se solicita con citación y audiencia del ministerio fiscal y citación de los dueños colindantes al tenor del interrogatorio que se declara pertinente al primer otrosí como se pide librándose los despachos á los Juzgados que se indican. Así lo proveyó, mandó y firma el Sr. D. José Mi de la Torre y de Bassave, propietario de este partido de que doy fé.—José Mi de la Torre.—Ante mí, Rafael Aguiar. —Y mediante á que la Sra. Condesa de Montalvo ó sus herederos figuran como dueños del predio Sau Javier,
?ue linda por el Oeste, con el predio Guanabito de la juz, en el término municipal de Tapaste ó ignorándose la residencia de aquéllos se publica la providencia inserta por medio del presente edicto, para que sirva de citación en forma á la expresada Sra. Condesa de Montalvo ó sus herederos, á lio de que en el término de sesenta dias se personen si les conviniere parándole en otro caso el perjuicio á que haya lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana,
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera meros 34, 36 y 43; Cádiz número 11, letra A; y Zequeira instancia propietario de este partido judicial. í número 85, tasadas la de Fernandina 34, en mil ciento Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y diez y seis pesos noventa y ocho centavos; la número emplazo á Don Carlos Becerra y Pecera, hijo de D. Pe- j 36 de la misma calle, en novecientos noventa peses tre-dro y doña María, natural de Santa Clara, soltero, de | ce centavos; la de la misma calle número 43, en dos mil 35 años y tabaquero, para que dentro del término de1 ochocientos un pesos nueve centavos; la de la calle de treinta dias á contar desde la primera publicación del Cádiz número 11, letra A., en setecientos veinte y seis presente edicto comparezca en ia cárcel pública de esta! pesos seis centavos; y la de la calle de Zequeira número villa con el fin de que extinga la condena que le ha sido 85, en mil ciento veinte pesos setenta y siete y medio impuesta en la causa que se le siguió por estafa á Don centavos; advirtiéndose que no se admitirán posturas Augusto Enriquez; cierto y seguro de que si así lo hi- que no cubran las dos terceras partes de los avalúos; ciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le de- que no se ha suplido previamente la falta de los títulos clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Je propiedad de las fincas; que para tomar parte en la
Ley y por bastantes los estrados del Juzgado paia las notificaciones y demás trámites ulteriores.—bagua la Grande 17 de Junio de 1887.—Calixto Llerandi,—Por mandado de su bría., Fernando Rovira.
1753 E O 22
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Rafael Menéndez y Menéndez, hijo de D. José y de doña Jesusa, natural de Asturias, soitero, dependiente y de 24 afios; paia que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por falsificación de pasaporte; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 20 de Junio de 1887.—José Godoy García.—Por mandado de su Bría., Nicanor del Campo.
1786 E O 22
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Beléu, etc.
Por esie mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ernesto López Regajo, cuyas demás generales se ignoran, pata que en el término de nueve aras se presente eu la cárctl de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que en este Juzgado se Je sigue por el delito de injurias; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrara recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de Ja Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 20 de Junio de 1887.—Carlos <¿. de la Torre.—Por maudato de su Bría., Waldo A. Iu sua.	i 763 E O 22
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino uel distrito del Prado.
Por esta mi tercera carta ue edicto, cdo, llamo y tmplazo á D, Francisco Bestarde, natural de Santo Do
libro el presente en Jaruco á 17 de Junio de 1887,—José ; mingo, provincia de Santa Clara, solttro, de 14 afios dt Mi de la Torre.—Ante mí, Rafael Aguiar.	edau, cigarrero é hijo de D. Pedro José y Di Isabel, pa-
1781 A 23 ra que dentro de nueve días contados uesUe la fecha se D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins- presente en este Juzgado, Teniente Rey número J04, á tancia en propiedad del distrito de Monserrate. descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Por el presente edicto hago saber: que en el juicio le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace declarativo de su referencia, he dictado ia sentencia se le oirá y administrará justicia y ue no verificarlo se definitiva cuyo encabezamiento y parte dispositiva con le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas la nota de su publicación son como sigue:—En la ciu-, de ia Ley y por bastantes Jos estraüos del J uzgado para dad de la Habana á 7 de Marzo de 1887, el Sr. Don Ale- j los trámites ulteriores dei juicio.—Habana 14 de J unió j andró Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia j de 1887.—Federico Mora.—Por mandato d* su Bría., Jo-en propiedad del distrito de Monserrate, habiendo vis- sé <¿. Buzarte.	1696 E O 21
to este juicio declarativo de mayor cuantía promovido 1 D. Federico Mola y Valdés, J luz de primera instancia por Don Manuel González y Peraza, vecino de esta ciu-1 interino uel distrito Uel Prado, dad y profesión abogado por su propio derecho repre- ¡ Por el presente tercer edicto, cito, Hamo y emplazo sentado por el procurador D. Carlos A. Sierra, bajo la á Don Pedro Llovet López, para que eu el lémiiuo de dirección del letrado D. Carlos Elcid contra D. Manuel nueve dias contados utsde la fecha se presente en este Peraza y Delgadoque se halla en rebeldía, para que se ¡Juzgado, Teniente Rey número 104, á uescargarse de la declare nula de derecho la escritura de 21 de Agosto de culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por esta-1875. que vuelvan las cosas al ser y estado que tenían I fa á Di Juúa Hernández; cierto y seguro de que si así antes de estrecha, que se le entregue su legítimo aseen- J j0 hiciere se le administrará justicia y en otro caso seiá dente á cuarenta y seis mil novecientos cincuenta y declarado rebelde y contumaz y por bastantes los esira-ocho pesos y que se le indemnicen los daños y perjui- dos dei Juzgado para que con tilos se eutienuan las nomos que justificare haber sutndo Fallo; que debo ab-, tiflcaciones y demás tramites del juicio -Habana 14 de solver y absuelvo de esta demanda á D. Manuel Peraza Junio de 1887.—Federico Mora.—Por ma idato de
y Delgado sin hacer especial condenación de costas.— Así por esta sentencia definitiva lo pronuncio, mando y firmo.—Alejandro Laurel. Leída y publicada fué la precedente sentencia después de firmada por el Sr. D.
Bría., José Q. Buzarte.	1697 E O 21
Don (.arlos <¿. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia dei distrito ue Belén de esta capital.
Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instan-1 „ ..	1 *¡8t1e?}1 i®/®61	.01*°' ,!am<j ^ emplazo al
cia en propiedad del distrito de Monserrate, estando aslátlco ^“Bán Atán, natural de Cantón, soltero, joi-celebrando audiencia pública este día en la sala del mdero y de 44 afios de edad, para que en el téimino de Juzgado de que doy fé yo el infrascrito Escribano.—
Habana y Marzo 7 de 1887.— José Mí Espinosa. Y para su inserción en la Gaceta oficial se expide el presente. —Habana Mayo 20 de 1887.—José Mí Espinosa.
1738 A 21
D. Enrique P. de Vignier y i ,1 i unas, Juez municipal suplente del distrito de Belén.
Por el presente edicto se hace saber á las personas que en la actualidad tienen constituidas obligaciones reales inscriptas en el ingenio “Ban Miguel de Vista Hermosa,” de la propiedad de Don Antonio Fernández Vallfn, que por providencia dictada en diez del corriente en las diligencias promovidas por D. Santiago Francisco Angulo y Garay, como apoderado de Ámézaga García y Compañía, se ha dispuesto se cite por este me-; dio á tajes personas, para que en el término de ocho dias que empezarán á contarse desde el siguiente á, aquél en que se lleve á cabo la última publicación, de- ¡ berán ocurrir por sí ó bien por medio de mandatario al ¡ despacho del Notario Don Alejandro Núñez de Villavi-!
nueve dias se presente tn la Escríbanla Uel actuario á notificarse del traslado que se ie ha conferido de la acu sacióu fiscal en la causa que eu este J uzgado se le sigue por expendición de papeletas de rila no autorizaua; cierto y seguro de que si asi lo hicieie se ie oirá y admi nistrará justicia y tn caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estiados dei Juzgado para los trámites ulterioies del procedimiento.— Habana J6 ue Junio de 1887.—Carlos <¿. de la Torre.— Por mandato ue su Bría., Eligió Bouacnea.
1733 E O 21
Don Carlos Q. de ia Torre y Cobián, Juez de pnmeia instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Bernabé Rivero, natuial de Cantón, solteio, del comercio y de 46 afios, para que dentro uei término de nueve días se presente en ia Escnbanla del actuario á notificarse del traslado que se le ha conltrido de la acusación fiscal eu la causa que en este Juzgado se ie sigue por expendición de papeletas de rifa no autoriza-
cencio y Alvarez, situado en la casa núm. 21 de la calle da; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y adde la Amargura, con objeto de intervenir en la liquida- ¡ ministrara justicia y en caso contrario se ie declarará ción de la última refacción del citado ingenio “San Mi-' rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juz-guel de vista Hermosa,” que ha efectuado la sociedad, gatio, con quieu se entenderán loa trámites posterioies de Amézaga García y Compañía con arreglo al contra-1 uei juicio.—Habana y Junio 15 de 1887.-Carios Q. de la to que al efecto celebrara con Don Antonio Fernández Torre.—Por manuato ue su Brla. Eligió Bonachea Vallín en 7 de Junio de 1880; en ia inteligencia de que ¡	o 21
si los interesados, á quienes se cita por medio del pre- ¡ pj0I1 Leandro Prieto, Juez de primera instancia del dis-sente edicto, no ocurren en tiempo á ejercitar los dere- ¡ trjto ue jeaús María
chos que les otorga la Ley Hipotecaria, les parará el | Pül este mi seglmd(/ edict0 prÉg6lí cito llamo y perjuicio que haya lugar. \ para su publicación en la | emplazo á Don Francisco Escobar y Pefiaiver, natural ituStítai.-0 '®la úbro Ia Presente. Habana y J umo 11 de de g8ta viudo, de 41 años, propietario y vecino que era 1887 -Enrique P. de Vignier.-Ante mí Ricardo Ra-j Qe la c¿lle üe ¡a Mt,rced ^LrolOa,Vara que dentro^ de gues-	_ aueve días áoonter desde la última publicación del pre-
sente, comparezca en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estala; cierto y seguro de que de hacerlo asi se ie oira y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores Uel juicio.- -Habana 16 de Junio de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Bría., Br. Beruardo del Junco. 1728 E O 21 D. Leandro prjet0. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregóIii c*t°i Humo y
Cecilio Ayllón y Villueu las, Juez de primera instancia propietario de ota ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo emplazo á D,
Julián Garabilla, cuyas generales se ignoran, para que J
dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta j	_________________.
ciudad & descargarse de la culpa que le resulta en la ¡ emplazo á los asiáticos José Alejandro Gonzá^tz> U!4lura^ causa criminal que se le sigue por hurto de maderas á - de Cantón y de 34 afios, y Pablo Atén, de Naa4UÍBi de D. José Antonio del Valle; pues si así no lo hiciere le' 32 afios, ambo* cigarreros y solteros, para que deutio de parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Sancti | nueve dias á contar desde la última publicación uei Spíritus Mayo 3 de 1887.—Ci cilio Ayllón y Villuendas. j presente, comparezcan en este Juzgado, sito en Ia calle —Ante mí, Juan Carbonell.	1555 E O 23 j de la Industria 121, á descárgame de la culpa que 1® ie"
D. José Mí de la Torre y ce Bassave, Juez de primera sulta en la causa que se le sigue por confabulación en el instancia en propiedad ue Jaruco y su partido judi-j precio del trabajo; ciertos y seguros de que si asi lo hi-cial, etc.	' cieren se lea oirá y administrará justicia, y de lo contra-
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al ¡ rio se les declarará rebeldes y contumaces y por bastan-pardo Alberto Agüero, para que dentro del término de¡ tes los estrados del Juzgado para todas la» notificacio-nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse ¡ nes y demás trámites de la causa.—Habana Junio 15 de de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue! 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su t-ría., Br.
por hurto de varios efectos del moreno Eusebio Rojas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— Jaruco 13 de Junio de 1887.—José María de la Torre.—Por mandato de su Bría., Rafael A guiar. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido el presente.— Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
1750 E O 22
D. Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Alvarez, cuyas generales se ignoran, á fin de que eu el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Santos González; seguro que de no veiificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado cou la ulterior tramitación.—Matanzas 16 de Junio de 1887.—Lúeas Alonso.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.	1758 E O 22
Don Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo & D. Toribio Martínez, cuyas generales se iguoran, á fin de que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesioues; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Matanzas 16 de Junio de 1887.—Lúeas Alonso.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.	1757 E O 22
D. Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Remigio Martínez, cuyas generales se ignoran, a fin de que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le íesulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se ie oná y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran —Matanzas 16;de Junio de 1887,-Lúcas Alonso. —Aute iní, Ldo. Juan Vinageras. 1759 E O 22
D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo a D. Eduardo Enriquez Hernández, natural de Ban José de las Lajas, vecino de Cayo Hueso en los Estados Unidos, casado, de 34 afios de edad, del comercio, hijo de Don José y doña Josefa y con instrucción; para que eu el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que ie ha sido impuesta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Güines y Junio 1? de 1887.—Marcelino Gonzáhz Ruiz.—Por mandato de su Bría., Ldo. Juan Bta.^Día/^ ^
Bernardo del Junco.	1729 E O 21
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Angel Pereda y Goicochea, natural de Santander, vecino que fué de las Pozas, casado, de 33 sfios de edad, del comercio ó hijo de D. Antonio y D? Nicolasa, para que en el término de seis dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones al pardo Peiayo Acosta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Guanajay lOde Junio de 1887,-Miguei Gastón y Gastón. —Por mandato de su Bría., Manuel de J. Aroeha.
1645 E O 21
Don Alejandro Laurel y Rodrigutz, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ruperto Núfiez, natural de ésta, tabaquero y como de 30 afios, para que deutro de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la tulpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de b* L. Valdés; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana 17 de Junio de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Brla., José Mí Espinosa. Es copia fiel de su original á que me refiero y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente fecha ut supra.—José Mí Espinosa.	1737 E O 21
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Isidro Fernández, natural y vi ciño de ésta, soltero, vendedor ambulante y como de 30 á 34 afios de edad, para que dentro del término de nueve dias á contar después ue la última publicación se presente en este Juzgado, Paula número lo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 16 de Junio de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su maudato, Rafael del Pino.
1705 E O 18
subasta deberán los licitadores consignar previamente en ia mesa del Juzgado ó en la Tesorería de Hacienda Pública de esta provincia una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin enyo requisito no serán admitidos, cuya consignación se devolverá á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obliga ción y en su caso como parte del precio del remate.— Habana y Junio 17 de 1887.—Pablo Martínez San/.—El Escribano, ante mí, Luis Mazón. 1739 R 21 Don Calixto Llerandi y Bahomonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por el presente hago saber que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Rafael Amador y Fun-dora, cesionario de D. Julián y D. Pascual Amador contra D. José Díaz Pérez, en cobro de pesos, 6e ha señalado el dia seis del entrante mes de Julio á las dooe de su mañana, y en las puertas del Juzgado, para el remate del ingenio “Central Cubano,” situado en el hato de Yabusito, término municipal de Santo Domingo, compuesto de cinco caballerías de tierra, con sus fábricas, máquina, campos de caña, aperos de labranzas, animales y demás anexidades, que constan inventariados en el juicio A que se ha hecho referencia, y el cual está de manifiesto en la Escribanía del actuario, y cuya finca ha sido tasada en la suma de diez y siete mil novecientos veinte y seis pesos veinte y cinco centavos, advir-tiéudose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación: que A excepción del ejecutante, las demás personas que deseen tomar parte en la subasta, han de depositar previamente en la mesa del J uzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por oiento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos: que toda postura admisible eu cuanto á precio será inadmisible si no reconoce por base el inmediato pago al ejecutante y la contenta de los créditos hipotecarios por que está gravada la finca en el orden en que aquéllos están constituidos hasta donde alcance el precio de la oferta legal que se presente; que la subasta tendrá lugar sin exhibición de título por estar inscrita la finca en el nuevo Registro de la Propiedad con los cuales deben conformarse sin tener derecho á exigir otros; y por último que la entrega de la finca al que resulte comprador se hará tan pronto como sea otorgada la escritura previos los requisitos legales. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente. Bagua la-Gradde Junio 2 de 1887.—Calixto LUrandi.— Ante mí, Andrés 8. Moreno.	1743 R 21
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á un ingenio de fabricar azúcar nombrado “Aurora,” ubicado en el Realengo Concón!, término municipal de Guamutas, provincia de Matanzas, tasado en ciento treinta y ocho mil ochenta y tres pesos sesenta y siete centavos oro; de cuya suma se ha rebajado la de mil doscientos pesos, quedando reducido el valor total de las treinta y cuatro caballerías de que se compone la finca, A ciento treinta y seis mil ochocientos ochenta y tres pesos setenta y siete centavos; para la subasta se ha señalado el dia diez y nueve de Julio próximo, á las doce del mismo en los estrados del Juzgado; advertidos los licitadores de que se admitirán proposiciones por los dos tercios del valor de la finca, con dedución del veinte y cinco por 100; y de que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía con los cuales se conformarán sin tener derecho á exigir ningún otro.—Habana 17 de Junio de 1887.—José Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
1764 R 21
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro etc.
Por el preesente edicto se anuncia al público; haberse señalado nuevamente ias doce del dia veintidós de Julio próximo, en el Juzgado, sito Acosta núm. 32, para el remate de la estancia “Santa Fé,” barrio de Cruz de Piedra, partido de Bacuranao, jurisdicción de Guanabacoa, compuesta de dos y tres cuartos caballerías de tierra, tasada en dos mil ochocientos ochenta y dos pesos treinta centavos oro; y el de las dos casas de manipostería y tejas, situadas en la calle de Jesús Nazareno entre Jesús María y Carnicería y marcadas con los números 3 y5; avaluadas la primera en mil quinien tos cincuenta y dos pesos catorce centavos; y la segunda en mil ochocientos sesenta pesos cuarenta y ocho centavos oro; á fin de que quien quiera hacerle proposición, ocurra á vérificarlo que se le admitirá, pues se lian de rematar en dicho dia en favor del que más diere advirtiéndose que no consta en autos los títulos de dominio, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de ia tasación después de rebajar el veinte y cinco por 100 como está dispuesto y que deberá consignarse en la mesa del Juzgado el diez por 100 del precio de la subasta, (¿ue así lo tengo dispuesto en el concurso dé D. Diego Hernández.—Habana y Junio 18 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ésta en igual fecha,—Luis Blanco.
1768 R O 23
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, D. Pablo Martínez Sanz, por ante mí el infrascrito Escribano ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Francisco Bacó, vecino que fué de la calle de la Zanja número 81, para que en el término de nueve dias comparezca ante este J uzgado, calle de Chacón número 27, á evacuar un acto de j'isticia del año actual. Y para su cumplimienta y publicación libro la presente,—Habana 2 de Junio de 1887.—Por D. Donato N*»veira, Luis Mazón.
1658 C O 22
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque al cochero conocido por el Mulato que en once de Mayo último de 2 á 3 de la tarde estaba con su coche en Animas esquina á Bernal, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por tentativa de robo á D. José Puente. Y cumpliendo lo mandado firmo la pre sente en la Habana á 15 de Junio de 1887.-José B. Egea.
1700 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Miguel Díaz (a) Muengo, cuyas generales se ignoran, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa seguida contra D. Mareos Pérez y otro por homicidio de un individuo desconocido.—Bagua la Grande 10 de Junio de 1887.—Fernando Rovira.	1754 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á un cabal! lo moro con dos hierros matados en la paleta izquierda y una Y debajo de la crin dejado en Mañocas, para que comparezcan en el término de diez dias en esto J uzgado con los documentos que acrediten sus derechos.—Bagua la Grande Junió 3 de 1887.—Andrés S. Moreno.
1585 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de este Partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que conozcan al moreno Zacarías Abreu y sepan si éste posee ó nó bienes, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado A declarar.—Sagua la Grande 7 de Junio de 1887.—Andrés S. Moreno.
1623 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por aute mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que conozcan A los penados Pablo Pipián Rovira ó Manuel Román Monserrat y Martín Chávez y Mesa y se-
San los bienes dé fortuna que los luismos posean con el n de que evacúen un acto de justicia en la causa que se les sigue por quebrantamiento de condena.—Sagua la Grande y Junio 16 de 1887.—Fernando Rovira.
1752 C O 22
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Nicanor Muñoz Ruiz, natural de Madrid, soltero, de 84 años de edad, dependiente y vecino de ésta, para que dentro de quinto dia se presente eu este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 104, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa formada por tentativa de robo á Don Juan González. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 4 de Junio de 1887.—Eugenio Fernández Me Mahón.
1639 C O 22
Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta oficial durante el mes de Mayo de 1887.
Días.
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar por D, Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo de Diputados á Córtes de Don Miguel Cantos y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de seis de Muyo último la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido veiificarse respecto al citado D. Miguel Cantos, I). Salvador Costa, D. Ramón Carballo, D. Rafael Domingo, D. Ramón Díaz, Don Manuel Diago, D. J. L. Díaz Escandón, Don Manuel Díaz Orta, Don Jaime Domini. D. Miguel Esté-vez, D. Severo Espino, D. Agustín Escajedo, Don José Estapó, D. Francisco Esparza, D. Marcelo Fono y Rodríguez, D. Manuel G. Fernández, D. Eugenio Fernández, D, Manuel Fernández, D. Manuel Facundo v Leal, D, Celestino Fernández García, D. Bernardo Fernández, Don Fructuoso Fernández, D. Luis Fuster y Bon, D. Francisco Gorry, D. Francisco Grau, D. Juan González Llera, D. Manuel González Pérez, D. Miguel Díaz Z., D. Simón González, D. Salvador Guisart, Don Luis González y Mora, D. Antonio García y García, D, José García, D. Francisco Gutiérrez, D. Gaspar García Martínez, Don José Gómez Real, D. Bernardo Granados y Domínguez, D. Carlos Gareía. D. José Gutiérrez. Don Manuel García Ballín, D. Emilio GUell y Berra, D. José González, D. Serafín Gutiérrez Rivero, D. José Francisco Gandós y Rivas. Don Alejo Goyo, Don Francisco González Pérez, D. Florencio García, D. Francisco Gar-, cía, D. Primo Hoyos, D Gerónimo Larrazábal, D. José 1 Mí Lujardo, D. Benito López, D. Justo Mena, D. Fer-! mín Mederos, Don Antonio Mena y Santa Ana. D. Guillermo Mascaró, D. Salvador Molas, D. Agapito Martí-' nez, D. Manuel Menéndez Cabrera, D. José Menéndez, j D. José Muñoz Vega, D. Benito Miguel y García, Don ¡ Francisco Meana, D. Félix Martínez, D. Agustín Mon- ¡ tañó, D. Nicolás Martínez, D. Saturnino Martínez, D. | Cayetano Méndez, D. VÍcente Murías y Raiinundi, Don Antonio Marín, Don Antonio Marín, Don Carlos Martínez, Don Francisco Meana, Don Baltasar Mantilla, Don Andrés Nimo y Nimo, Don Cristóbal Noy, Don Manuel Nieto, Don Francisco Navarro y Don Ramón Nieto, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado i y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndoseles á los men- ¡ cionados individuos que dentro del término de nueve dias se personen en el Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27 si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos qne si fuere personal, que-! dando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar. Y para su publicación poi ¡ tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 7 de Junio de 1887.—Luis Mazón.
1659 C O 23
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral por el elector Don Antero Ribas Touxet, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para diputados á Cortes de D. Nicolás Alfonso y otros se dispuso por.el Sr. Juez en providencia de treinta de Noviembre | del año último la citación personal de los demandados conforme al artículo treinta y siete de la Ley Electoral vigente y como no ha podido verificarse respecto á 1). M. Cesteros, I). José Luna, D. José Luna y Parra, Don Manuel Pórtela, Conde de O’Reilly, Conde de Casa Ba- | rreto, D. Bernardo del Riesgo, D. Agustín Ariosa, Don Miguel de Cárdenas y Cárdenas, Marqués de Cas« Calderón y D. Bernardo Aguiar y Morejón por no haber sido hallados en el domicilio con que figuran en las listas, á instancia del actor ha dispuesto el Señor Juez en providencia de veinte de Mayo último se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniendo-' se á los mencionados individuos que dentro del térrni- I D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del no de nueve dias se personen en el Juzgado, sito en la distrito del Pilar de esta ciudad.	calle de la Habana número 136, si lo estimaren con-
Por el presente que se publicará en tres números veniente á (oponerse á la pretensión del citado elector consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana hago Don Antero Ribas, á cuyo fin surtirá esta citación los saber: que en la seción segunda de los autos de la quie mismos efectos que si fuere personal, quedando aperci-bra de la Sociedad de Luna Sala é Iturralde, be dis- bidos de que si no se personan les parará el perjuicio á puesto se pongan en pública subasta que tendrá lugar qne hubiere lugar en derecho. Y para publicar en tres el dia diez y ocho de Julio próximo entrante, á las doce números de la Gaceia oficial libro la presente en la Ha-en la sala audiencia de este Juzgado, sito en la calle de: bauaá 7 de Junio de 1887.-Ante mí, Domingo L. Oliva. Chacón número 27, las casas calle de Fernandina nú-1	1727 C O 2J
REMATES.
Gobierno General.
lo Convocando tubasta para el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de esta Ciudad. Idem id. para ias prendas de vestuario y equipo para los escoltas y penados de Presidios. Autorizando á Mr. Charles A. Birch para desempeñar interinamente el Vice consulado de la Oran Bretaña en esta Capita1.
Real decreto concediendo honores de Jefe Superior de Administración á D. Mariano García Herreros.
... Real orden concediendo Regiurn Exequátur al Cónsul de Méjico en esta Capital D. Clemente Vázquez
.. Idem remitiendo ocho copias de certificados de patentes de invención concedidas á D. Jaime S. Con-chemann, D. Juan V. Gane, D. Eugenio Durand, Miguel Martín Baíz, Mr. Hamilton í’astuer, Don Eugenio Levavaseur y D. Enrique Witzenmaun y la Sociedad general de Teléfonos de París.
3	Circular recordando á los Ayuntamientos que no pueden incluir en sus repartimientos á las empresas ferrocarrileras por razón dé sus paraderos y edificios.
... Real orden disponiendo el cambio de destinos entre D. Manuel Suárez Valdés y D. José Lirio v Vallier.	3
... Real orden disponiendo el cambio de destinos entre D. Miguel Aldecoa y Olalde y D. Fermín Xi-menez y González Mascarós.
... Real orden remitiendo diez y seis copias de certificados de patentes concedidas á Mr. Georges E. Wery, Mr. Narcise P. Joseph Gombert y Cyprien Jamaní, Mr. Ileury Charles Charles, Mr. Gusta-ve E. Cnbanellas, D. Eduardo Jones Mallet, la sociedad Compresor Jourdan. D. José Monier, don Juan B. Root y D. Juan Abendroth, D, León Blocb, IX Jules Víctor Charpantier, D. Antonio de Zayas y Moreno, Mr. William Morquis Mowe y Mr. BU os Hauchett, D. Jules Víctor Charpantier, Mr. Bautista Touya, los Sres. Juan B. Root y Don Juan Abendroth y Mr. Jacobo Pflging.
... Finaliza la inserción de las potentes cuya remisión se anunció en el número anterior.
4	Real Decreto nombrando Presidente de Sala de la Audiencia de la Habana á D. Venancio Zorrilla y Arredondo.
... Continúa la inserción de las patentes cuya remisión se anunció en el número anterior.
5	Idem id. la id. de id id.
6	Real decreto nombrando Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe á D. Antonio Cabrera y Vi-ruega.
... Couvocando nueva subasta para el suministro de pan al Protectorado del Trabajo de Isla de Pinos.
7	Continúa la inserción de las patentes cuya remisión se anunció el 3 del actual.
8	Convocando subasta para el suministro de víveres al Presidio de Puerto Príncipe.
10	Real ordeo resolutoria del recurso elevado por el representante de la Compañía trasatlántica contra una resolución del Gobierno General relativa al pago del impuesto de medio por ciento.
11	Anunciando haberse encargado nuevamente del Cousulado general de China D. Chun Shen Yin.
PJ Declarando útil para la Eosefianza la obra titulada «Biblia para los niños ó Historia abreviada del antiguo y nuevo Testamento, contada á los niño« de corta edad» de que es autora Dofia Isabel Ga-lazarra, viuda de (.rüger.
... Autorizando para desempefiar interinamente los Consulados de Rusia y Grecia en esta Capital á D. Fernando Panne.
... Real ordeu manifestando qne los destinos de celadores de 2a clase del cuerpo de seguridad, Aduaneros, Pesadores de Aduanas, Cabos y vigilantes del reconocimiento de buques pueden ser provistos con sargentos ó licenciados del Ejército.
13 Nombrando Jefe de policía Gubernativa de esta provincia durante la ausencia del propietario á D. Manuel Aseucio.
... Concediendo privilegio por cinco afios á D. Teles-foro Alfonso de Armas por un aparato que reproduce y multiplica los imágenes de ios objetos con sus colores y al que titula «Fotocromógrafo Alfonso »
... Idem id. por diez id. ai gerente de la compañía Babcok y Wilcox por un cabezal de hierro dulce sin costura para las calderas de vapor seccionales.
... Idem id, por id. id, á D. José Morial y Lecube por un aparato para extraer el bagazo seco de las maquinas de moler.
... Idem id. por cinco id. á D. Miguel Croley por un aparato para evaporar guarapo con vapor directo.
... Idem id. por id. id. á D. Arturo Dacosta y Rigoty por un procedimiento para adaptar un mismo puño á varios bastones.
... Idem id. por id. id. á D. Eduardo C. Borthelemy, por un aparato para colar y blanquear el jugo de la caña por medio del gas sulfuroso.
... Real orden aprobando el cambio de destinos entre D. Joaquín Arrangoizy D. Juan José Sánchez.
... Real decreto nombrando Jefe de la Sección de Fomento del Gobierno General á D. Manuel Alvarez Ossorio.