Ventas, adju ti cándese In finca al que resulte nujor peator.
En el caso que se presenten dos 6 más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja n la” llana por espacio de quince minutos ontio los autoiesdo dichas proposiciones.
Cuarta. Ei iiliporte de 'a- íubasta se pagará en oro y en diez plaz >s ¡guales de á di> z p ir ciento cada uno del valor total'á sebo-: el primar plazo deniro de loa quince días siguientes al de verificarle la ad u-dicacióu, y los nueve rettanf-s mediante pagarés por intervalo ilo un año el la uto .
Si trascurrido los q imco diai no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perdciá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. .L>s compradorei podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del oelio por ciento anual.
Sexta. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador.
Modelo de proposición.
Don N... de N..., vecino de..., cali e de... núm... enterado *tel anuncio publicado en la Gaceta oficial del día.........y de las cláusu'as contenidas en el plie-
go de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de Mun/ique núm 63 de esta Capital, por la
cantidad de....... (en letra) pesos oro, pagaderos en
diez plazos, y obligándose á cumplir las condiciones consignadas tu el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
o
3
I
• O i £•
i~.
«
3
[3 I
1
be
*2
u
Ô
■O
ti
c
-a
!	3
W
Succión Administrativa.—Contribuciones.
Habiendo sido nombrado por la Intendencia general el Oficial 5o de esta Administración D. Pedro Ramos y Vilcbes, Recaudador de lar Contribuciones é Impuestos atrasados, comprensivos en el período de tiempo de primero de Julio de 1882 al 30 de Junio del 85, y correspondientes á todos los Ayuntamientos de esta provincia, excepto el de esta Capital, se hace público por este medio para general intelig -ncia y con el fin de que las autoridades constituidas presten al Señor Ramos y á sus delegados todos aquellos auxilios que necesiten y reclamen en el ejercicio de sus funciones.
Al propio tiempo se hace público para conocimiento de las propias autoridades y contribuyentes que los recibos que se poneu al cobro del período ya expresado, entre otros varios ellos llevan eu la conjunción de la matriz y el recibo uno.del Notario de Hacienda y otro con el siguiente diseño: «Administración principal de Hacienda, Habana, entrega Impuestos atrasados al .Recaudador D. Pedro Ramos».
A la vez se hace presente por este medio de publicidad, que los aludidos recibos no podrán separarse de sus matrices hasta el acto mismo de su cobro.
Habana Diciembre 31 de 1880.—Wanuel López tíamundi.
Administración déla Aduana de la Habana
Fxistiendo en los Almacenes de esta Aduana, las mercancías que á continuación se expresan, y cuyos dueños no han presentado las correspondientes declaraciones, conforme previenen las ordenanzas; se servirán' verificarlo en el plazo de ocho días, trascurridos los cuales, se considerarán abandonadas.
Por vapor español «V'iguel M. P’laillos,» procedente de Barcelona que entró el 5 de Setiembre próximo pasado, importó una caja P. A. (J. con 323 kilos abanicos para ios teres. Percas, Alvarez y Compañía.
El mismo vapor importo una caja con 153 kilos
Eerfumería y dos cpjas con 333 ki'os paraguas y son: rillas de algodón y seda, con las marcas J. II, M consignadas á la orden.
• Por vapor español «Isla de Cebú »• procedente de Santander y escaias, que entró en este puerto el 5 de Setiembre último, importó una caja II. F. Z. (on 57 kilos artículos do papel para Don C. Pulido.
Habana I de Febrero de 1887.—Manuel López, Gamundi.
3
(O
<v
CU Q
0.2
5« *“■ c a t,
<y <u
-
fc. T2,
O)
H ~
a 3 o TJ
a s
cá o « 6.
'o g ia &
n u
o» c_
CC y
* 3
» 2 ; > = i
, Oj
M O
* :
U! .
6 J
C 13
a
« If
t>S
a:
O
55
HH
H
;/>
8
o
o»
3
*5
a
'—i
i-,
Ph
o
-*-*
*4
9
3
—1 <M
O
Ü
, « s-
■»o
Is
K
! X
30
a
8
ci
«
Comandancia general déla provincia déla Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Juan de la Maza y Cárdenas, Alférez de la tercera compañía de la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal nombrado de orden superior.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, p >r este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo por el término de veinte días á contar desde la fecha de esta publicación, al artillero de la primera compañía de la Comandani ia Occidental de Artillería, Jesús Pernas Rodríguez, que desertó del Castillo do la Cabaña el día 26 de Diciembre ú-timo, á fin le que se presente en esta fiscalía para dar sus descargos en la sumaria que por aquel delito se le instruye.
Castillo del Morro l.° de Febrero de 1887.—El Alférez Fiscal, Juan de la Maza.	73
El miércoles 9 del corriente y á las doce ele su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
ORO.
Uuna caja marca J. Q. D. E. L. 41!) con 115
kilos en agua de azahar, en........... 6 10 90
Una caja conteniendo 10 kilos 200 gramos tejido de algodón bordado al telar con
adornos pata sarcófagos, en .... ..... „ 22 25
Uua caja y un banco, conteniendo aquélla
vaiias herramientas do carpintero..... „ 11 15
Dos bultos con dos bancos ele madera ..... „ 17 80
Una caja marca M. G , conteniendo 100 k¡-
tós glue:osa.......................... ,, 10 00
Una id. marca A. 1’. conteniendo 00 kilos
drogas en............................. „ 13 08
Una caja conteniendo seis plumeros, eu........ 25 ...
Un bulto marca Snnderson y Compañía, conteniendo un tambor extinguidor de incendios, ei......................... ...... „ 10 ...
Habaua Febrero 4 de 1887. Manuel López Ga mundi.
3BSOCU0OIIK rmiHimilü LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Dilleles.
TOTAL.
Por Importación_____	11925	10	  11925	10
»	Exportación....	2814	79	  2814	79
»	Navegación.....	1013	79	  1013	7!'
» Depósito Mercantil .............................................
» Intereses de Pagarés............................................
» Multas por infracciones................ 140	98	  1-10	98
» Resultas de 188 á
8 ...........................................
SUMA .... 10524	06 ......... 10524	60
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ............... 527 83 ............. 527 88
Por el de diez por ciento sobre pasajes.................................
Por el ele carues frescas .............................................
Parala'! Potrel de ,25 Junta «ts porto-ti | nelada de
Obras M«carga.... 85 32 .............. S5 32
ii Por el de a-
Puerto. I tra1ue»pon-
) ton y draga ............................
TOTAL....... 17137 80 .......... 17137 86
D. Gabriel Vigil Magáz, A'férez del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballina, bago saber, que en !a tramitación de uu interrogatorio he acordado se reciba oportuna declaración al recluta Francisco Fernández Outarello natural de Alvanes, concejo de Valdés, juzgado de primera instancia de Luarca, provincia de Oviedo, de oficio jornalero, que nació en diez y siete de Diciembre de 1806; y como se ignora su paradero se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este anuncio se presente á dar su declaración en el cuartel de Dragones de esta Plaza.
Ruego á las autoiidades civiles y militares den sus órdenes para que se verifique la preseutacióu del referido recluta.
Habana 31 de Enero de 1887.—Gabriel Vigil,
72
D. José Mario González de la Cerda y Bernard, Teniente del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio en el soldado licenciado Juan León Requena.
Ignorándose el paradero del soldado licenciado del Batallóu Cazadores de la Unión número 2, Juan León Requena, y siendo necesario su presentación ea el cuarto de Estatuía)tes de este Regimiento para un acto de justicia; por este edicto se le cita, llama y emplaza para que eu ei término de diezdías, á contar desde el en que aparezca publicada, comparezca en el referido cuarto de Estandartes á prestar el atestado, antes citado.
Y de orden del Sr. Fiscal expido el presente en la Habana á 25 de Enero de 1887.—Amador Pereda Martínez.— Vto. Bno.—El Teniente Fiscal, González de la C. Bernard.	64
D. Luis Torón Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento de Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Fiscal nombrado para instruir sumaria contra el soldado del mismo Saturnino Pérez
Monsouí.
lgnoráudose el paradero del soldado de este Regimiento Saturnino Pérez Monsouí, contra quien instruyo sumaria por el delito de deserción, y eu uso de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este segundo edicto le llamo, cito, y emplazo, para que en el término de veinte días á e litar desde el en que aparezca publicado éste, se presente en el cuarto de Estandartes de este Regimiento, para dar sus descargos eu la sumaria de referencia. Y para que conste expido el presente en la Habana á 24 de Euero de 1887.—Ei Teniente Ayudante Fiscal, Luis Toróu.	65
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 60316 02
Idem basta igual día del año anterior.... 138047 36
De menos en 1887........................ 71731 31
Habana 5 de Febrero de 1887.—El Tenedor de Libros.—M, Martínez.—El Contador, C. Vega.—-Visto Bueno,—£1 Administrador, López Gamundi,
D. Manuel «Tintiz Bottino, Comandante graduado Capitán de la segunda Compañía tic 1 Batallón Caza-dorts de Isabel 11 número 3, y Fiscal nombrado por la superioridad para evacuar un interrogatorio. En uso de las facultades que tueconceden las Reales ordenanzas del Ejército, por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. José Pérez Valcár-ccl, para que en el término de veiute días á contar de la fecha de la publicación do este edicto se presente en el cuarto do Banderas de esto Batal ón, sito en la Fortaleza de la Cabaña cou objeto de prestar uua declaración en dicho interrogatorio.
Cabaña 29 de Euero de 1887.—Manuel Justiz.
03
Don Domingo Ruíz Arévalo, Comandante Capitán del Batallón de Cazadores Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria que por el delito de primera deserción instruyo contra el soldado de la cuarta compañía de este Batallón Segundo Bravo Bravo, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días contados desde la publicación de este anuncio, se presente á dar los descargos en la guardia de prevención del Cuerpo, sita en la Fortaleza de la Cabaña, en la inteligencia que de no efectuarlo, se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Cabaña 18 do Enero de 1837. El Comandante Capitán Fiscal, Domingo lvu;z.	{¡9
Orden de la Plaza del día 7 de Febrero rfel887.
Servicio para el día 8.
Jefe de día.—Ei Sr. Coronel del quinto Batallón de Voluntarios, D. Ramón Herrera.
Visita de Hospital.—Batallóu Cazadores de Isabel II.
Capitanía general y Parada.—Quinto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2(j de la Plaza, D. Juan Duarf.
Servicio en los Polvorines, Don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recuño,
Ársc'nal de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Antonio Audreu Ros, Alférez de Infantería de Malina y F seal en Comisión de la sumaria que por el delito de primera deserción se sigue contra el marinara de segunda cla»e del depó-it > eventual de la Watuadra de eete A£>• sm lero, José Vi-llagarcia Gtvella,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y empiezo al rtforillo malhiero, para que eu el término de diez días á contar desde la fecha de la publicHc'ón
del mismo, se presente eu el Depósito de marinería, del cual desertó, para dar SU3 descargos, y de no efectuarlo se le juzgará en rebeldía.
Hubana 2 de Febrero de 1887.—El Escribano, Benito Alvarez.—Vio. Bno.—El Fiscal, Andrea.
71
Cotizaciones de la Bolsa de 7 ¡le Febrero de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 228 p.g y cierra de 227 i á 2271 p.2 a las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual.............................
Idem id. y 2 id................................
Idem do anualidades............................
Billetes hipotecarios..........................
Idem del Tesoro de Pto. Rico...................
Idem do) Ayuntamiento..........................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla........................
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Alma- .....................
oeno3 de Regla del Comercio. 10 á 9£ p.® D. oro. Compañía de Almacones. de
Depósitos de Santa Catalina.................
Banco Agrícola................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana.........................
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba..........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.................................
Compañía de Almacenes de
Haoondadcs....................................
Compañía de Almacenes do
Depósitos de la Habana......................
Compañía Españolado Alumbrado de (Jas..................................
Compañía Cubana de alumbrado de tías..................................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matánzas.......................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana......................................
Idem do oaminos de hierro de
la Habana.....................%.................
Tdem de Matánzas á Sabanilla ..................
Idem de Cárdenas y Jdearo...	..................
Idem de Cionfuegos y Villa-
clara.........................................
Idem de Sagua la Grande...........................
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus .................. ....................
Idem del Oeste....................................
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas............... ....................i
ídem Urbano....................................
Idem del Cobre.................................
Idem de Cuba......................................
Refinería de Cárdenas..........................
Ingenio “Central Redención.” ..................
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......................
Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual ...... ....7.	....................
Idem de I03 Almacones de Santa Catalina con el 6 p.g do
interés anual...................................
„
13 P.
62 D.
62i „
63 „ 30 „ 20 P.
34i D.
221 4 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ..................... í 3* S P = A oro espafio’.
(	según plaza, lecha y cantidad,
Inglaterra.................. lí)$	á	20|	p.2	P.	oro	60	dpr,
Francia..................... \ p	A.	*	P-J	?•	uro	30	^v’
(6	á	6i	p.^	P.	oro	3	d[v.
Alemania.................... 3± á	p.? P. oro 60 d(v,
-u.idM...............{si ¡ p^rrr &
Doaouento mercantil......... 6 6. 8 p.§ auual oro y billete»,
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Bloncn trenes de Derosne y Rillieux, bajo i regular...............................
[dom id. id. id. bueno á superior..........
ídem id. (d. id. florete...................
Cogucho inferior <í regular número 8 A D
(T. H.).................................
Idem bueno í superior número lü & ti.......
Quebrado inferior í regular número 12 á
14......................................
Idem bueno número 15 & Ifí Ídem.,
tdom superior número 17 & 18.....
Idem florete número 19 4 20......
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarizaoiún 94 4 90.—Saoos 4 9[16 4 4 13[16 reales oro @ segú número.
Bocoyes 4 3[ld 4 ,4 7(16 reales oro arroba.
Nominal. Nominal.
Sin operaoiones.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABADO. CONCENTRADO.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
Joaquín Gumá y Forrán.
Jo.-é Infanto, auxiliar de corredor.
Habana 7 ie Febrero de 1887.—El Síndico interino, José Mí de Montalvan.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de las Villas.
Don José J. Cabelló y Julia, Teniente Coronel graduado Comandante del arma de Caballería y Fiscal Permanente de esta Plaza.
Hallándome instruyendo causa criminal, contra Luis Clemente Martínez, José Acosta y otros que forman partida, por el delito de secuestro y robo efectuado el día trece de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis en la persona de D. Francisco Larroudé, Administrador del Ingenio Lugarda, término de Ceja de Pablo, jurisdicción de Cienfuegos, por la presente suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la captura de los citados individuos, y dispongan su conducción caso que fueren habidos, a la Real Cárcel de esta ciudad. Y con el fin de que esta requisitoria tenga la debida publicidad, ineértese eu la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santa Clara 24 de Enero 1887. José J. Calbetó.
62
Dou José J. Calbetó y Juliá. Teniente Coronel Graduado Comandaute del arma de Caballería y Fiscal Permanente de esta Plaza.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el paiten no Nicolás Espinosa y partida, hijo de Cuiuana-yagua jn isdicción de Cienfuegos, cuyas señas son: estatura regular, color tiigueño, barba saliente, usa bigote y per-, pelo castaño algo rizo aunque muy corto y carnes abultadas, por secuestro á los paisanos I). Bal tata r de la Tórnente y D. Luciano Casauovas, en el día ocho del mes de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis é ignorando el paradero del expresado Espinosa, en la actualidad, expido el presente, suplicando á las Au oridades tan o civiles como militares, pongan cuantos medios estén á su alcance, para lograr la captura del citado Nicolás Espinosa, disponiendo en caso de reducirlo á prisión, sea conducido con toda dad ú la Real Cárcel de esta ciudad.
Santa Clara 22 de Eqero de 1887. José
botó.
seguri-
J. Cul-54
Comandancia general de Matanzas.
I). Luis Pérez Gil, Teniente Fiscal del Batallóu Cazadores de Bailén número 1.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejéicito me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón Mariauo Biel.-a Pardo, por el delito de segunda deserción; por el presente primer edict ', oit", llamo y emplazo al referido soldado para para que en el término de treinta días á contar desde el de su inserción comparezca en el cuartel de Santa Cristina de esta Plaza ¿ responder á los cargos que en dicha causa le. resultan, y de no comparecer eu eí mencionado plazo se seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad fíjese eu los sitios de costumbre é insértese eu la Gacela oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Dado en Matai zas á 25 de Euero de 1887.—Luis Pérez.	70
D
Gabriel Gelabert Yallechlos, Teniente Coronel Comandante segundo Jefe del Batallón Cazadores de Bailén número 1, Fiscal déla plrza y de la expresada sumaria.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me onceden como Jnez Fiscal de la causa instruida por secuestio de D. Nemesio Vega, verificado en el potrero de Casimba-Alta, por el pardo Toribio Sotolongo, cuyas señas son: estatura regular, más bien abe, delgado, envuelto en carnes, color casi blanco, y pelo rubio, patillas y perilla, y fijándose en el pelo se ve que es mulato, y el blanco Desiderio Matos, sus señas son: bajo, trigueño, claro, lampiño, bigote pequeño, y pelo negro, de 27 años de edad, con uua nube eu el ojo izquierdo y una herida de bala cu la muñeca, por el prestnte tercer elicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, para que en el término de diez días á contar desde la lecha de la publicación, comparezcan en la Cárcel de esta ciudad ó en le s Pabellones del Cuartel de Santa Cristina, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de guerra permanente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y s? insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletíu oficial de la Provincia.
Dado en Matanzas á 22 de Enero de 1887.—El Teniente Coronel Comandante Fisca1, Gabriel Gelabert.	68
Comandancia General de la Provincia de Santiago de Cuba.
Don Francisco Rodríguez Sánchez, Comandante Capitán Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco.
Siendo necesario oir como testigo al sargento segundo que fué del exprésalo Batallón Natalio Tapia Reguera, que en el año de miL ochocientos sesenta y siete causó baja en el mismo por haber sido licenciado absoluto por cumplido y obtnvo permanencia para esta Isla, fijando su residencia en la Villa de Remedios, y cuya declaración es indispensable en expediente que instruyo; usando de lus facultades que me conceden las Beales Ordenanzas, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Natalio Tapia, para que en el término de veinte días á contar de la publicación dtl presente comparezca en esta Fiscalía ó manifieste su residencia para evacuar las citas por medio de interrogatorio.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará on los sitios de costumbre y so iesertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletíu oficial de esta provincia.
Dado en Holguín á los catorce días del mes de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Francisco Rodríguez Sánchez.
60
Batallón Cazadores de la Unión número 2.
Don Isidoro de la Torre y Márquez, Alférez de !a segunda Compañía del expresado Batallón y Fiscal instructor de dicho Cuerpo.
En uso de las saeultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Ficcai instructor de la causa seguida contra el soldado de este Batallón Ricardo Valle Valle, acusado del delito de primera deserción, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldodo para que en el término de treinta días, contados desde la fecha de la publicación, comparezca eu el cuartel de Infantería de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan, jiuss d'e río verificarlo, se le seguirá le causa en rebeldía, y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este odicto tenga la debida publicidad se fijará cu los sitios de costumbre y se insertArá eu la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en baracoa á los 14 días del mes de Enero de 1887. Isidoro de la Torre.
67
Don José Cnpapé y Romeo, Alférez de la cuarta compañía del primei Batallón del Regimiento Infantería Habana número cinco y Juez Militar de la plaza de Mauzanillo.
En virtud de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas como Juez Fiscal que soy de la sumaria qur instruyo por el delito de deserción al soldado del Regimiento Caballería del Rey número uno Francisco Montes Casal; por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al leferído soldado, para que dentro del término de treinta días desde ía publicación del presente comparezca eu la Guardia del Principal de esta Plaza, ó se presente á las autoridades del punto donde estuviere, pues de no hacerlo así, se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que así conste y tenga la debida publicidad se insertará el presente primer edicto en la Gaceta de la Habana.
Manzanillo quince de Enero de mil ochocientos ochenta y siete. José Capapé Romeo.
66
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión celebrada ayer, sacar nuevamente á remate con el 6 p.§ en vez del 4 p.5 que marca el artículo 10 del pliego de condiciones 7a Recaudación Municipal de los recibos pendientes de cobro del Repartimiento del año económico de 1835 á 86 y los de los ejercicios de 1886 á 87 y 1887 á 88, se convocan licitadores por este medio á fin de que los que quierau hacer proposiciones puedan verificarlo con arreglo al mencionado pliego de condiciones que desde esta fecha queda de mauifies-to eu esta dependencia y el cual se lia publicado en la Gaceta del día ouatro y Boletín Oficial del diez y ocho
de Enero próximo pasado, advirtiéud^ ,jUe ej ac(0 del remate tcnorá electo el diez del ac,] ¿ ias 12 en punto de su mañana en la Sala Capitar y aute !a Comisión que designa el artículo 8o inci 2V Jel Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Regla y Febrero 1Y de 1887. El Sectario, José María Sáuclicz.
QUINTA SECCIOí.
AUTOS.
I). Miguel Miranda y Adot, Juez de primera iituncia
de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en el juicio que se dirii he tetado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispsitiva es como signe:-En el juicio daclarativo de mayor-uan-t(a que en este Juzgado de primera instancia ba pndi-do y pende entre partes, de la una Don Rafael P(-ez y Bonachea oomo esposo de doña América Balbina L>na-chea y Balmaseda, y en su nombre el procurador )on Benigno Herrera, demandante; y dé la otra la suceión de D. José Antonio de la Peña y Pérez, que la tornan los menores D. Luis, D. Joaquín y D, ' astor de la leña y Anido, de quienes es curador I). Francisco Pela;o Vigil, correspondiendo también it la misma sucesión i» Gertrudis, D. José Antonio y doña Antonia de la Peía, y Anido, de ignorada residencia, demandados, todoi declarados en rebeldía sobre cobro de la cantidad di seis mil doscientos setenta y c neo pesos setenta y ocho centavo» en oro. Fallo: que debo condenar y condeno ¡t D. José Antonio, D? Gertrudis, Di Antonia, D. Luis, D. Joaquín y D. Pastor de la Ceña y Anido como herederos de D. José Antonio de la Peña y Pérez, it que en ej término de ocho dias paguen it Di América Balbina Bonachea y Balmaseda, ó á quien legítimamente la represente, la cantidad de seis mil doscientos setenta y cinco pesos setenta y ocho centavos en oro, que les reclama. condenándoles también en /as costas del juicio, —Notifíquese esta sentencia á la sucesión demandada y publíquese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, uniéndose rt estos autos un ejemplar de cada periódico, todo según se dispone en los artículos 282, 283 y 708 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así ¡o pronuncio, mando y firmo:—Miguel Miranda.— Dada y pronunciada fué la sentencia que precede por el Sr. D. Miguel Miranda y Adot, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido y publicada por el mismo en el dia de hoy, estando en audiencia pública en San Juan de los Remedios, A los 15 dias del mes de Enero de 1887, de que yo el Escribano doy fé.—Juan Soler. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente en Remedios A 18 de Enero de 1887.—Miguel Miranda.—Por mandato de su Sría., Juan Soler.
338 A 8
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
Por el presente hago saber: que A consecuencia del intestado de D. José María Gómez Vizosa y D? Grego-ria García Mordí se convoca por este medio A los que se crean con derecho A heredar los bienes dejados por los expresados individuos, pa'a que dentro del térmiuo de treinta dias después de la última publicación comparezcan en el juicio con los documentos justificativos que lo acrediten. Que ast lo tengo dispuesto en los autos arriba expresados,—Habana y Febrero 4 de 1887,— Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.	331 A 0
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por el presente edicto hago saber A la Excma. Sra. Condesa de Casa Montalvo, por sí y como tutora y curadora de sus menores hijos, que A consecuencia de la demanda d» insolvencia promovida por Don Indalecio Fernández para litigar contra ella en los referidos caracteres y contra D. Basiliso Larrañeta sobre nulidad de un juicio ejecutivo seguido por la primera en el Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro en el que se llevó A cabo A favor del último el remate del ingenio “Mecenas,” se ha dispuesto por providenciada veinte y dos del pasado, se le emplace por segunda vez para que por sí y en sus caracteres antes expresados se persone en dichos autos A contestar el traslado de la insolvencia que se le confirió por providencia de veinte y tres de Noviembre último en el término de quinto dia. —Y mediante A ignorarse su domicilio se le hace el emplazamiento por medio del presente edicto que le servirá de notificación en forma, parándole el perjuicio A que hubiere lugar en derecho.—Habana y Febrero 5 de 1887.—Carlos Q, de la Torre.—Ante mí, Juan H. Vergel.
328 A O 8
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí en los autos ejecutivos seguidos por doña Carmen Lafuente de Várela contra Don Gabriel Forcade y en providencia de treinta y uno de Enero último, se hace saber A los Sres. Don Antonio Richard y Longavi, D. Ramón de Armas, D. Manuel Maurice y Toa. doña María de las Mercedes Angeles Jorrín y Moliner, Don Joaquín Suazo y Ren-dón y al Ldo. D. Federico Martínez de Quintana, hipotecarios del ingenio “Porvenir,’’ que el juicio ejecutivo que sigue doña Carmen Lafuente de Vareta contra D. Gabriel Forcade se encuentra en el estado de procedimiento de apremio para que si les conviniere intervengan en el avalúo y subasta del expresado ingenio podiendo personarse en los autos dentro del término de cinco dias A nombrar un perito A su costa para que con los nombrados por el ejecutante y ejecutado practiquen el justiprecio del iridie ido ingenio “Porvenir,” con apercibimiento de que si no comparecen seguirá su curso el proce .imiento de apremio sin hacerles otras notificaciones y se procederá al avalúo sólo por los peritos designados por las partes del juicio. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana por tres números consecutivos por ignorarse el domicilio de las personas indicadas libro la presente.—Habana Febrero 1? de 1887.—Arturo Galletti.	314 A O 6
D. Pedro de Larraza y Errasquín, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se hace saber A la sucesión y herederos de doña Elvira l erovani de la Torre, que en el incidente A la testamentaría de la expresada D.‘ Elvira formado por consecuencia de la demanda ordinaria de mayor cuantía promovida por D. Paulino Fernández y Valdera sobre pesos, y artículo de insolvencia propuesto por el actor; se ha dictado en trece de Diciembre último el pronunciamiento, cuya parte dispositiva es como sigue:—Su Sría. de conformidad con el Sr. promotor fiscal, por ante mí el Escribano dijo:—que debía declarar y declaraba pobre para litigar en estos autos A Don Paulino Fernández y Valdera con los beneficios comprendidos en el artículo 181 de la Ley de Enjuiciamiento civil por que se viene sustanciando en estos autos: sin perjuicio de lo que para su caso y tiempo previenen los artículos 18¡) y 200 de la expresada Ley, sin especial condenación de costas. Que así por esta su sentencia, lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez en la audiencia de este dia, por ante mí, doy fé.—Juan F. Ramos.—Pedro Rodríguez Pérez. Y para notificar A D. Francisco, doña Elvira, D* Ju: na, D? Matilde y D? Rosa Blanca de la Torre y Perovani, y A los menores hijos de D. Andrés de la Torre y Perovani, que componen la sucesión de doña Elvira Perovani; se libra el presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana 1? de Febrero de 1887.—Pedro de Larraza.—Por su mandato,
322 A O G
El Sr. Don Aureliano Martín y Alonso, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, en la ejecutoria recalda A la causa seguida en este Juzgado contra D. Crispulo Fuster y Soto por robo A D. Francisco León, ha dispuesto por ante mí, que se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana al expresado Fuster y Soto, el fallo dictado por la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia Territorial, en tres de Julio último, confirmando la de este Juzgado, por la cual se le absolvió por falta de prueba de su participación en el delito; declarándose de oficio las costas ocasionadas. Y para su publicación como está dispuesto libro la presente en San Cristóbal A 26 de Enero de 1887.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.
204 A O 5
EDICTOS-
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A I). Jesé Ocay Rosado, natural de Cad¡z, de estado casado y guardia municipal, A fin de que dentio del término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado A contestar I09 cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declurará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien sí eutenderáu los trámites posteriores del juicio.—Habana y Enero 27 de 1887.—José Mí Larrazábal.—Por mandato de su Srla, José Q. Suzarte.	295 E O 8
Don Ambrosio Valientey Duany, Juez de primera lis-taucia del partido judicial de MoróD.
Por este mi tercer eJicto, cito, llamo y empta^o A D. Manuel Dafonte ,v Gutiérrez, hijo de D. Maiíasy de doña Enriqueta, de 28 años de edad, natural de Sevilla, vecino de Madrid, cuando ingresó voluntariaroeite eu el Depósito el 16 de Euero de 1878 para servir en d ejército efe esta isla, habiéndose embarcado en el puerto d> la Habaua m concepto dp cumplido el 15 de Abril ,e 1865 en el vapor correo «Ciudad fie Santander,» ef.ú-diant« y soltero, pata que en el término de nueveJl86 se presente eu la cárcel pública de esta cabecera á-utn-plir la condena que eu unión de otros se le ha inrUe8l° en causa por robo y lesiones; pues eu otro caso ’ ParJ*' rá el perjuicio que huya lugar eu derecho.—""Jún 24 de Enero de 1887.—Ambrosio Valiente.—Anti?” Jos®
Celestino IJenlquez.
319 7
O 6