AÑO XL
VIÉHNE3 28 de Enero de 1887.—San Judian obispo.—(Circular en Santa Clara.)
NUMERO 24.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al	.
Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 21 de ¡ hubiesen pertenecido. Diciembre último, y bajo el número 1423, la Real * orden que sigue:
“Exorno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se lia servido expedir cou esta fecha el Real Decreto siguiente:—
A propuesta del Ministro de Ultramar y como Reina Regente del Reino, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII; vengo en aprobar el adjunto Reglamento para la ejecución de mi Decreto de doce de Noviembre último sobre matrimonio civil en las Islas de Cuba y Puerto Rico.—
Dado en Palacio á veinte y uno de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—María Cristina.—
El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—Lo que de Real orden comunico á Y. E. con inclusión de la Gaceta de Madrid en que se insertan dichos Real Decreto y Reglamento, para su conocimiento y demás efectos”.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 13 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial, así como el Reglamento de referencia para general conocimiento.
Habana 24 de Enero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección segunda.
De las dispensas de edictos y de impedimentos.
Art. 6? La publicación de edictos será indis pensable para la celebración y validez del matrimonio. Se exceptúan solamente de esta formalidad, conforme á lo prescrito en los articulas 1G, 17 y 18 de la ley de matrimonio y en este reglameuto los casos siguientes:
1.	° Cuando los que intenteu contraer matrimonio ó alguno de ellos se hallen en inminente peligro de muerte, debidamente justificado.
2.	” Cuando los que intenten contraer matrimonio sean militares y se hallen en activo servicio.
Los que intenten contraer matrimonio antes de haber trascurrido dos años desde que dejaron de ser militares en activo servicio están dispensados de la publicación de los edictos durante el tiempo que fueren militares si presentasen certificación de su libertad, expedida por el Jefe del Cuerpo armado á que
3.° Cuando los que intenten contraer matrimonio hayan obtenido la competente dispensa de la publicación de los edictos.
Art. 7? En el caso á que so refiere el número 1? del artículo premíente, el Juez municipal á quien competa autorizar el matrimonio ó el que haga sus veces podrá disponer la publicación de los edictos siempre que se le presente certificación de Facultativo que acredite el inminente peligro de muerte y lo considere justificado por dicho medio y por los demás que á su juicio fueren suficientes.
Cuando sean los Jueces municipales los llamados á conceder la dispensa, oirán al Fiscal de su Juzgado, quien deberá emitir su dictamen por escrito y con la mayor urgencia.
Art. 8? Eii el caso del número 2.° de dicho artículo 6?, se tendrá por dispensada por ministerio de la ley la publicación de las edictos, siempre (pie el militar en activo servicio presente certificación del Jefe ó Jefes con mando efectivo del Cuerpo ó Cuer pos armados en que sirva ó á que baya pertenecido durante los dos últimos afios, en la cual se justifique Ja libertad del interesado durante aqnel período.— Si no hubiese estado en activo servicio durante todo este tiempo, se publicarán los edictos en el domicilio ó domicilios que hubiere tenido sin estar en servi-
REGLAMENTO
PARA LA EJECUCIÓN DLL REAL DECRETO DE 12 DE NOVIEMBRE DE 1886 SOBRE MATRIMONIO CIVIL EN LAS ISLaS DE CUBA Y PUERTO RICO.
CAPITULO PRIMERO
Del matrimonio.
Sección primera-
De la solicitud y publicación del matrimonio.
Artículo 1.“ Los que intenten contraer matrimonio civil cu cualquier punto de las islasde Cuba y Puerto Rico deberán manifestarlo al Juez municipal del domicilio ó residencia de los mismos ó de cualquiera de ellos si rtsidiese» en diferentes pueblos, expresando todas las circunstancias y antecedentes personales mencionados en el artículo 9." de la ley de Matrimonio y presentando las certificaciones necesarias pura acreditar su domicilio ó residencia durante los dos últimos afios.
También expresarán los nombres y apellidos, oficio ó profesión y domicilio ó residencia de sus padres, y si los interesados ó alguno de ellos necesitare son arreglo á las leyes consentimiento ó consejo fa-contraer matrimonio, expresarán asi-
cou arreglo
vorable para _____
mismo el nombre, apellido y domicilio de la persona
que deba prestarlo.
Art. 2? La manifestación á que se refiere el artículo precedente podrá hacerse por medio de solicitud escrita y firmada por los dos interesados ú otra persona á su ruego si no supieren ó no pudieren firmar, ó exponiendo aquéllos verbalmeute al Juez municipal sn propósito de contraer matrimonio y las circunstancias y antecedentes mencionados en el mismo artículo.
En el caso de hacerse la manifestación verbal-meníe se reducirá en el acto á escrita por el Secretario del Juzgado municipal, firmándola los interesados ú otra persona á su ruego, si no supieren ó no pudieren firmar, y autorizándola aquél.
Art. 3.° Los Jueces municipales no podrán negarse á admitir ni á dar curso á ninguna solicitud i!e matrimonio en que sea interesado un domiciliado ó residente en el ,término municipal de su cargo, no .siendo en los casos expresamente determinados por la ley 6 en .virtud de sentencia del Tribunal competente.
Contra la negativa arbitraria ó infundada del Juez municipal podrán los interesados acudir en queja al Juez de primera instancia del distrito, quien resolverá de plano lo que corresponda.
Art. 4." Inmediatamente después de presentada 6 redactada la manifestación el Juez municipal dictará providencia, mandando qnese ratifiquen en ella los interesados. Si la manifestación adoleciere <le alguna omisión ó defecto, se suplirá ó subsanará en el acto de la ratificación, adicionándose ó corri-jiéndose lo que para ello fuere neoesario. La diligencia de la ratificación se firmará por el Juez municipal, por los interesados ó personas á su ruego, si no snpiereu ó no pudieren firmar, y por el Secre tario.
Art. 5.° Hecha la ratificación el Juez dispondrá que se formen y publiquen los correspondientes edictos con arreglo á lo dispuesto en los artículos 13 y 14 de la ley de Matrimonio, copiáudose el original de los mismos á continuación de la providencia en que se manden publicar, fijándolos en los parajes marcados en el artículo 11 de aquélla, y remitiéndolos á los demás Jueces municipales donde también deban publicarse en los casos expresados en el artículo 12 de la misma. Cuando esta publicación dei.a tener lugar en algún punto de las demás provincias españolas, se remitirán los edictos al Ministerio de Ultramar, que los dirijiiá á quien corres-jKinda pira que disponga que se fijen en la localidad respectiva por Jos J ueces municipales ó por los que hagan sus yeces.
Si los edictos estuvieren impresos no será necesario qnese copien en ejespediente, bastando que se una al mismo un ejemplar de ellos, HOÜ nota de confor-jnidad puesta al pié de cada uno por el Secretario,
x
ció activo en los dos años anteriores á la presentación de la solicitud de matrimonio.
Art. 9? La exención de edictos concedida al militar en activo servicio no alcanzará á su futura esposa ni le relevará de ninguno de los demás requisitos y formalidades que se exijen para la celebración del matrimonio.
Art. 10 Para solicitar y obtener la dispensa de la publicación de los dos edictos ó del segundo de ellos, que conforme al artículo 18 de la ley de matrimonio sólo podrá conceder el Gobierno por causas graves suficientemente probadas, se procederá del modo siguiente:
l” Los solicitantes presentarán al Juez de primera instancia del distrito á que corresponda el Juz gado municipal donde deba celebrarse el matrimonio una instancia firmada por los dos ó por persona á su ruego, si no supieren ó no pudieren firmar, ydirijida al Gobernador General de la isla solicitando la dispensa y exponiendo las causas cu que se funden para pedirla. Con esta instancia deberán presentarse loe documentos fehacientes que demuestren la certeza de las causas alegadas en apoyo de la solicitud.
2? El Juez de primera instancia del distrito, después de cerciorarse por los medios que estime oportunos de la conformidad de los interesados con Ja petición, y de reclamar los datos que orea necesarios. pondrá al pié de la instancia su informe razonado, manifestando cuanto se le ofrezca y parezca respecto de las causas alegadas, y emitiendo su opinión acerca de la conveniencia ó inconveniencia de conceder la dispensa, elevando todos los antecedentes al Gobernador General de la Isla por conducto del Presidente de la Audiencia del territorio. El Juez de primera instancia del distrito y todos las funcionarios que entiendan en estos asuntos, procederán en ellos con reserva y con la posible urgencia.
3? A propuesta del Presidente de la Audiencia dictará el Gobernador General orden concediendo ó denegando la dispensa, comunicándose aquélla al expresado Juez de primera instancia, quien dispondrá que se tome razón de la misma por el Secretario en un libro registro de dispensas que deberá llevar, y haciéndolo así constar al margen de dicha orden la entregará á los interesados.
Art. 11. Para solicitar y obtenerla dispensa de impedimentos expresados en el artículo 7.° de la ley de matrimonio'se observarán los trámites y formalidades siguientes:
1? Los solicitantes presentarán al Juzgado de primera instancia del distrito a que corresponda el Juzgado municipal donde deba celebrarse el matrimonio una instancia firmada por los dos ó por persona á su ruego, si no supiesen ó no pudiesen firmar, v dirijida al Ministro de Ultramar, expresando el impedimento ó impedimentos cuya dispensa solicitasen, y exponiendo las causas en que se funden para pedirlo.
Con esta instancia deberán presentarse los documentos fehacientes en que consten el impedimento ó impedimentos cuya dispensa se solicito, la certeza do las cansas alegadas para obtenerla y las partidas de nacimiento de los solicitantes, sacadas del registro eivi1, ó de la parroquia respectiva si el nacimiento ha sido anterior al estableci-
dcl artículo 6.° de la misma ley, los certificados de nacimiento ó de matrimonio que acrediten el parentesco ile los solicitantes.
En el de impedimento de los descendientes legítimos del adoptante con el adoptado, á que so refiere el número 69 dol propio artículo G.u, copia auténtica del documento fehaciente en que conste la adopción.	!-
ptiando se alegase como cansa para obtener la dispensa la existencia de hijos habidos en comercio ilejitimo, ó la circunstancia de hallarse en cinta la solicitante, bastará sobre estos particulares la aseveración de los interesados, sin perjuicio de que so presenten los documentos que acrediten el pareuteseo.
2.° PresentaJa la instancia con los documentos mencionados en el número anterior, el Juez de primera instancia del distrito, después do cerciorarse por los medios qno estime oportunos de la conformidad do los interesados con la solicitud, pasará el expediento al Promotor Fiscal del mismo Juzgado para que emita su dictamen.
Cuando el Juez de primera instancia lo estime necesario ó los interesados lo soliciten, podrá acordar que so practique nna información do teetigos acerca do alguno ó algunos de los hechos expuestos en apoyo de la presentación; y concluso el expediente, el Juez de primera instancia lo elevará con sn informo razonado al Ministerio do Ultramar por conducto del Presidente do la Audiencia del territorio.
Tanto el Juez do primera instancia como el Promotor fiscal procoderán en estos asuntos con ¡a posible brevedad y reserva.
Los Promotores fiscales emitirán dictamen en los expedientes do dispensa, no sólo para manifos* tar si se han instruido enri arreglo á las dispoeicio nos vigentes, sino también para determinar si el impedimento es ó no dispensable, y si en atención á las causas alegadas procede ó no la dispensa; te niendo muy presente que en las do parentesco, la computación de grados lia de hacerse civil y canónicamente.
3." Se considerarán como circunstancias favorables para conceder la dispensa:
La de convenir á los hijos de anteriores matrimonios por la fundada esperanza de hallaren el cónyuge que pretenda entrar en la familia la protección ó el olí idado de que se viesen privados por ^1
ínllftAÍmimilA Ac\ en nnrlrr» t\ íIa fin niflíllYL
miento do aquél.
Además presentarán en los casos especiales que á continuación se expresan los documentos siguientes:
En el de impedimento do la viuda, por no haber trascurrido los trescientos un días siguientes al de la muerto del marido, en el de la mujer cu yo matrimonio se hubiese declarado nulo, ó por no haberse verificado el alumbramiento si una ú otra hubiese qnodado en cinta, á que se refiere el número 4.° del artículo 5.“ do la ley de Matri
, n	.g_ ,
iiiuikj -x. uv* »------ _	^ MDoniOj
se presentará certificación de la defunción del ma-• ’	* ■- >- —t!i.mn mi ono so hubiese de-
certificado del ó la mujer
rido ó Je la sentencia firme en qno clarado la nulidad del matrimonio.
Facultativo que acredite qno la viuda
cuyo matrimonio fué disuelto está ó no en cinta, y veinte y cu a
su caso do los hijos habidos en cación al Juez de primera instancia
el de nacimiento en el anterior matrimonio.
En el de impedimento do parentesco de colaterales por consanguidad ó por afinidad lejúima ó natural, á que so refieren los números 2.°, 3? y 4."
fallecimiento de su padre ó de su madre.
La de proporcionarse, por consecuencia del matrimonio, medios de subsistencia para los solicitantes, para alguno de ellos ó para sus padres necesitados 6 enfermos.
La de facilitarse arreglos de familia que pongan término á cuestiones ó pleitos, ó produzcan otras ventajas análogas.
La de evitarse escándalos por haber mediado largas y estrechas relaciones entre los solicitantes, con existencia de prole ó embarazo.
La de haber gran dificultad de matrimonios por escasez de población 6 por otras causas generales ó especiales de cada caso.
La razón de Estado, si el matrimonio fuere entre Príncipes ó de alguno de ellos.
Las demás causas que conforme á un recto criterio se estimen como interés público ó particular de las familias de los solicitantes.
■49 Se considerarán como circunstancias desfavorables á la concesión de la dispensa la absoluta falta de motivos que desmuestren la necesidad, la utilidad de la misma y cualquiera otra circunstancia que conforme á uu recto criterio se estime como justa causa de denegación de la solicitud.
f)9 Recibido en el Ministerio de Ultramar el expediente, podrá ampliarse can los datos que se conceptúen necesarios, y se dictará resolución á propuesta de la Dirección general de Gracia y Justicia del mi-mo Ministerio, concediendo ó denegando la dispensa. En los casos en que el Gobierno lo estime oportuno, oirá previamente á la Sección de Ultramar del Consejo de Estado
6.° La concesión do dispensa se expedirá en Real carta, impresa y revestida de las formalidades necesarias para su iiutentidad, remitiéndose al Presidente do la Audiencia del territorio para que á sn ves lo haga al Juez de primera instancia dol distrito por cuyo conducto se hubiese solicitado, quien dispondrá qne se tome de ella razón en un libro registro de dispensas, qne se haga constar á continuación de la misma haberse llenado este trámite, y que se entregue á los interesados para los usos qne corresponda.
Cuando la resolución del Gobierno fuese denegatoria de la dispensa, se comunicará do Real orden al mismo Presidente para conocimiento del Juez de primera instancia del distrito, el do los interesados y demás efectos consiguientes.
Sección tercera.
Do la oposición al matrimonio.
Art. 12. Siempre qne so presentaso oposición en forma al matrimonio intentado, los Jueces municipales y demás funcionarios á quienes coriesponda entender en la misma procederán con estricta sujeción á lo dispuesto en los artículos 20 al 27 do la Ley de Matrimonio y á las prescripciones siguientes:
1.a Toda oposición eu que se denuncien otros impedimentos que los expresados en los artículos 4.°, 59 y 6.° de la misma ley, en que denunciándose el mencionado en el núm. 3.9 del art. 59 no fuese hecho por la persona llamada por el Real Decreto de 3 de Febrero dclSS2 á darla licencia ó el consejo para el matrimonio intentado, y las qne fueren presentadas después del término señalado en el art. 23 de la Ley de Matrimonio, serán desechadas de plano por el Juez municipal á quien se presenten.
También lo serán aquellas eri qno no se ratificasen los denunciantes por eu culpa ú omisión durante las veinte y cuatro horas siguientes ú la presentación de la denuncia.
2a Contra estas providencias denegatorias reclamar los interesados dentro do las tro horas siguientes á lado la notifi-
del distrito,
quien previo informo del Juez municipal rcspoc
dictará providencia mandando notificar la denuu-cia á I03 quo iutentaren contraer matrimonio, y á sus padres ó curadores si aquéllos fuesen menores de veinte y cinco años de edad.
Los interesados podrán hacer constar en la diligencia do notificación si en vista de la denuncia persisten ó nó en la celebración del matrimonio. En el caso de desistimiento se suspenderá toda diligencia ulterior, remitiéndose el expodiente al Juez designado para autorizar dicho matrimonio.
49 Si los interesados no manifestasen en el acto de la notificación ó en las veinte y cuatro horas siguientes eu desistimiento, el Juez dictará providencia mandando recibir á prueba la denuncia por el término de ocho días.
Esta providencia se notificará al denunciante y á aquollos á quionts so hubiese también notificado la denuncia.
Los interesados, si fueron mayores de veinticinco años de edad, y sus legítimos representantes si fuesen menores, podrán oponerse á la denuncia; y si lo verificasen se les admitirán, lo mismo que al denunciante, todas las pruebas portinontes que en el expresado término propongan.
Las pruebas se practicarán en todo caso con citación do ambas partes interesadas. Las declaraciones do testigos so recibirán a presencia do las mismas si quisiesen concurrir, pndiendo hacerse á aquéllos verbalmento las preguntas y repreguntas que doseen y el Juoz estimo conducentes. No se admitirán interrogatorios por escrito.
5.	a Trascurridos los ocho días útiles designados para la prueba, á contar desdo el de la última notificación de la providencia mencionada en la regla antorior, se unirán á la denuncia las pruebas practicadas, citándose y emplazándose á las partes ó á sus representantes para que comparezcan ante el Juzgado de primera instancia quo haya de resolver sobro la denuncia dentro del término do ocho días, á contar desde la fecha dol último emplazamiento. Este término se ampliará á razón de un día más por cada 30 kilómetros de distancia del pueblo en que resida el emplazado á aquel en que radique dicho Juzgado de primera instancia.
6.	a El Juez quo haya instruido el expediento lo remitirá inmediatamente al Juzgado de 1.a instancia del distrito, y si aquél no fuese el llamado a autorizar la celebración del matrimonio, hará la remisión por conducto dcl que hubieso designado al efecto, quien remitirá juntos todos los referidos expedientes á dicho Juzgado de l,tt instancia.
7.	a Recibidos en éste y trascurrido el término del emplazamiento, el Juez de primera instancia del distrito convocará á los interesados que se hubiesen personado y ai Promotor fiscal á juicio verbal, que deberá celebrarse dentro de los tres días siguientes á aqnel en que concluya el término del emplazamiento.
89 Los interesados y el Promotor fiscal podrán presentar en el acto del juicio verbal los nuevos documentos y testigos que los convengan. El Juzgado de primera instancia podrá asimismo dictar para mejor proveer las providencias que considere indispensables, á fin de conseguir el mayor esclarecimiento de algún hecho.
99 En todo caso dentro do los cinco días si guientes al de la celebración del juicio verbal, el Juzgado de primera instancia del distrito dictará providencia motivada admitiendo ó desestimando las denuncias presentadas.
Si la denuncia fneso desestimada, los denunciantes serán condonados á indemnizar de los gastos ocasionudcs á los que intentaren contraer el matrimonio, á no ser qne la providencia desesti-matoria se funde en hallarse comprendida la denuncia en la regla 1.a de esto artículo, en cuyo caso se impondrá la expresada indemnización al Juez que indebidamente hubieso dado curso á la oposición.
Si el Juzgado de primera instancia del distrito considerase maliciosa la denuncia, reservará su derecho á los perjudicados para ejercitar en el juicio correspondiente las acciones civiles ó penales que procedieren.
10.	Contra la providencia del Juzgado de primera instancia no 6e dará recurso alguno.
11.	Dictada la providencia por el Juzgado de primera instancia, mandará devolver inmediatamente todos los expedientes al Juez municipal á quien correspondiere autorizar la celebración del matrimonio para qne proceda á lo que haya lugar con arreglo á lo dispuesto en aquélla.
Sección cuarta-
Do la celebración del matrimonio.
mar, dos testigos, el Juez municipal y el Secretario, y no se oxijirá en tal caso la presentación de los documentos expresados en el nú ni. 4.° del art. 31 de la Ley.
Los españoles ó extranjeros quo sin llovar dos años de residencia en España hubieren tenido su domicilio ó residencia durante el año anterior á su entrada on esta Nación en un punto donde las leyes del país no permitan la publicación del matrimonio por la Autoridad Civil, no necesita-. rán acreditar haborso publicado cu dicho país el que intenten contraer, bastando en tal caso la certificación de libertad a que se refiere la última prescripción del art. 15 do la Ley.
Art. 16. Además do los documentos indicados en el artículo prccedento, se exigirá que acrediten haber obtenido licencia del Gobierno, los quo la necesiten para contraer matrimonio, conformo á las disposiciones legales.
También se exigirán y unirán al expediente la3 concesiones de dispensa de edictos y de impedimentos en sus respectivos casos.
Alt. 17. Examinado el expediente por el Juez municipal, estimando suficiente los documentos presentados y no existiendo impedimento sin dispensa ó motivo legal que a ello so oponga, dictará providencia mandando proccdor á la celebración del matrimonio.
Art. 18. El Juez municipal no podrá delegar 8U3 facultades para la autorización de los matrimonios. En los casos do ausencia, enfermedad ú otro impedimento legítimo le sustituirán los suplentes á quienes corresponda, con arreglo á las disposiciones legales.
Art. 19. El acto do la celebración del matrimonio so verificará con sujeción á las prescripciones do los artículos 37 y 38 de la ley, y además se observarán las siguiento¿:
19 El acto se verificará en el día que los contrayentes designen, poniéndose al efecto de acuerdo con el Juez Municipal, y en la hora que éste determine. Todos los días y horas serán hábiles para la celebración del matrimonio.
29 Los dos testigos que necesariamente lo han de presenciar serán designados por los contrayentes, debiendo aquéllos ser mayores de edad, conforme al artículo 38 de la la Ley.
39 Llegada la hora señalada para la celebración del matrimonio, y hallándose presentes los que deban concurrir al acto, el Juez Municipal manifestará el objeto de la reunión y mandará que se proceda á llenar sucesivamente todas las formalidades expresadas en dicho artículo 38.
Art. 20. Para el cumplimiento del artículo 32 de la Ley de Matrimonio Civil, dos meses después de celebrado un matrimonio in artículo mortis, se citará al cónyuge que pidió su celebración para que acuda á ratificarlo. Si no comparecieso-ó resistiese este acto, se le impondrá una multa de 10 á 200 pesetas, procediéndose si necesario fuese con arreglo al artículo 261 del Código penal de las Islas de Cuba y Puerto Rico. Cuando continuase la causa que motivara la celebración del matrimonio, el encargado del Registro le concederá un plazo prudencial para que termine el expediente; y uua vez ultimado éste, se hará una nueva inscripción en el Registro, poniéndose eu la primera la correspondiente notado referencia.
Art. 21. Los Jefes de los Cuerpos militares en Campaña y los Contadores de los buques de Guerra ó los Capitanes 6 Patrones de los mercantes, cuando procedan á autorizar los matrimonios de los que se hallen á bordeen peligre inminente de muerte, conforme al artículo 43 de la ley de matrimonio, se referirán, para hacer constar la certeza de dicho peligro, á la certificación del Facultativo, ó en sn defecto á los demás medios queso hubiesen estimado bastantes para la dispensa de edictos.
Lo mismo liarán los Jefes de Lazaretos ó de otros establecimientos análogos cuando el matrimonio haya de celebrarse eu ellos en iguales circunstancias.
Art. 22. Si los contrayentes ó alguno de ellos fuese sordo-mudo, deberá expresar su consentimiento por medio de signos que no dén lugar á duda acerca del mismo.
Si no entendiesen el castellano, lo expresarán por medio de intérprete que el Juez nombrará al efecto, el cual deberá tener las circunstancias que se requieren para ser testigo de mayor excepción, y jurará previamente desempeñar su cargo con fidelidad.
Art. 23. Los expedientes de preparación, dispensas, oposición y celebración del matrimonio deberán instruirse con la brevedad que recomienda en el número 29, del artículo 11 de este Reglamento en papel de oficio, que deberán proporcionar los interesados, á los que bajo ningún concepto se exigirán derechos por los funcionarios que en ellos intervengan.
eion
caso
mera
podrán
Art. 13. No podrá procederso á la celebta-
----del matrimonio sin qne el Juez municipal á
quien corresponda autorizarlo haga coustar en el expediente no haberso presentado en tiempo oportuno denuncia do impedimento legal, ó en otro que ha sido desestimada por el Juzgado de pri-instancia del distrito.
Art. 14. Practicado lo que se expresa en el artículo anterior, no podrá diferirse la celebración del matrimonio, á no ser qne el Juez municipal tuviese motivos fundados para creer qno existe algún impedimento legal, en cuyo caso pondrá aquéllos en conocimiento del representante del Ministerio fiscal á fin do que formúlela correspondiente denuncia si la estimase procedente.
Si en las veinticuatro horas siguientes no se presentase esta denuncia, el Juez municipal no podrá dilatar la celebración del matrimonio.
Art. 15. Antes de procederso á la celebración del matrimonio, el Juez municipal examinará los documentos á que so refiero el art. 31 de la Ley de Matrimonio para cerciorarse do su validez y autenticidad, salvo el caso previsto en el art. 32 de la misma.
Cuando los interesados ó alguno de ellos tuviesen necesidad para contraer matrimonio de consentimiento ó consejo favorablo, y los que deban prestarlo manifestaren al Juez municipal que
se le otorgan desde luego ó qno se proponen otor
-i	Aí» ln f»Al/>hrnrnnr
,.... gáreelo personalmente en el acto de la celebración
tivo y oído ol Promotor fiscal resolverá sin ulte- do aquél, se liará así ——
^	-	t*__ __: „
rior recurso lo qno estime procedente.
39 Hecha la ratificación, el Juez municipal
acta, qne firmarán á su ruego, si no supieren
constar por diligencia apud los manifestantes ó persona ó uo pudieren fir
CAPITULO II.
Del registro de matrimonio.
Art. 24. Terminada la celebración del matrimonio, se procederá acto continuo á extender en el registro de matrimonios, el acta prevenida en el artículo 39 de la ley de Matrimonio, salvo los casos excepcionales expresados en el artículo 22 de este Reglamento, en los cuales se redactará separadamente y se remitirá á quien corresponda.
Art. 25. Las actas de matrimonio se extenderán con estricta sujeción al artículo 39 déla Ley de matrimonio, al 6.” déla del Registro Civil de Cuba y Puerto Rico y á los 27, 31, 33 y 35, del Reglamento para su ejecución, debiendo ser firmadas por todas las personas expresadas en el antedicho artículo 39 de la Ley de matrimonio, y debiendo además hacerse expresión de las circunstancias referidas en el artículo 63 del precitado Reglamento y de las siguientes:
19 De los nombres y apellidos, naturaleza, estado, profesión ú oficio y domicilio de los padres y de los abuelos paternos y maternos, si son legalmente conocidos.
29 De las publicaciones previas exigidas por la ley ó de la circunstancia de no haber tenido lugar por haberse celebrado el matrimonio in artículo mortis ó por haber sido dispensadas, mencionándose en este caso la fecha de la dispensa y Autorjdad qne la haya concedido.
39 De la justificación de libertad, tratándose de matrimonio de extranjeros ó del de militares, si á éste no hubieran precedido publicaciones.
49 Del hecho de no constar la existencia de impedimento alguno, 6 en el caso de que conste, ó dq