AÑO XL.
Sábado 4 de Junio de 1887.
San Quirino obispo.—(Circular en la T. O. de San Francisco.)
NUMERO 131
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Orada y Justina.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha l.° de Mayo último y bajo el número 543 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General de Filipinas lo que sigue:—Excmo. Sr. Por conveniencia del servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la Promotoría Fiscal del distrito de Isla de Negros, de entrada en el territorio de la Audiencia de Cebú, vacante por promoción de D. Juan Bravo y Godoy, á D. Amador Pedro Massó, que sirve igual cargo en San Antonio de los Baños, de la misma categoría, en el territorio de la Audiencia de la Habana. De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado a V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Jumo de 1687.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar Be comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 de Mayo último y bajo el número 565, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr. Vacante la Promotoría Fiscal del dietrito de Guanajay, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, cuya promo ción corresponde al turno l.° de los establecidos en el artículo 29 del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, de acuerdo con lo prevenido en el articulo 11 del mismo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se considere cubierto dicho turno y se pase para la provisión de esta vacante al 2.° que es el que sigue en orden.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por 8. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 27 del pasado te, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua 1? de Junio de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Abril último y bajo el número 540 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr. Vacante el Juzgado de primera instancia de Baracoa, cuya provisión corresponde al tumo 3.° de los establecidos en el artículo 3? del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, de acuerdo con lo prevenido en el artículo 11 del mismo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se considere cubierto dicho turno y se pase para la provisión de esta plaza al 4.° que es el que 6Ígue en orden. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del pasado, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Junio 1? de de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el número 566 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vacante la Promotoría Fiscal del distrito do Guanajay, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, cuya provisión corresponde al turno 2.° de los establecidos en el artículo 2.° del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, de acuerdo con lo prevenido en el artículo 11 del mismo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se considere cubierto dicho turno y se pase para la provisión de esta vacante al 3.° que es el que sigue en orden.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Junio 1? de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Abril último y bajo el número 542, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr. El Rey [q D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno 4.° de los establecidos en el artículo 3.° del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, para el Juzgado de primera instancia del Distrito de Colón, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por traslación de D. Miguel Zabalza y Lizaur, á D. Félix Serafín Varona, Abogado de los Tribunales de la Nación, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 19 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1? de Junio de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica | al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 del mes próximo pasado, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr. El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministerio de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina
General ha tenido á bien disponer se convoque á nueva subasta señalando para dicho acto el día 11 de Junio próximo á las doce de su mañana.
Lo qve de orden de S. E. se hace público por este anuncio para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1887.
Méndez Núñez.
Habiendo resultado desierta la subasta que para el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio Regento del Reino, vengo en conceder los hono- de esta ciudad, se celebró el 28 del actual, el Excmo, res de Jefe Superior de Administración, libre de gastos, á D. Yicente Elvira y Menendez, Director de la Sucursal del Banco Español, en Santiago de Cuba, en ¿tención a ius relevantes condiciofies y circunstancias que en él concurren.—Dado en Palacio á 5 de Mayo de 1887.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Junio de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sr. Gobernador General, ha tenido á bien disponer se convoque otra nueva para el día 14 de Junio próximo á las doce de su mañana eD es a Secretaría, haciendo presente que el pliego de condiciones se halla de manifiesto en esta Dependencia.
Lo que de orden de S. E. se hace público para las personas que deseen tomar parte en la misma, Habana 30 de Mayo de 1887.
Méndez Núñez.
Sección de fomento.—Industria y Comercio.
Presentado en este Gobierno General el testimonio legalizado del privilegio concedido á don Pedro Murías y Rodríguez, por un sistema de empaquetar para un determinado número de cajetillas de cigarros, y habiéndose tomado razón en e' registro correspondiente, según determina el artículo 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, de orden superior so publica en la Gaceta por este medio, cumpliendo lo que preceptúa el art. 39 del mencionado Real Decreto.
Testimonio que se cita.
Don Mateo González Alvarez, Notario Público del Colegio del Territorio de esta Audiencia con residencia en esta Capital y vecino de la misma.—Doy fé: que D. Pedro Murias y Rodríguez, natural de Devesa, provincia de Lugo, de estado soltero, de 46 años do edad, del comercio y vecino de esta ciudad en la calle de Zulueta esquina á la de Apodaca y cedulado de 5? clase con el núm. 2315 en la Alcaldía del barrio del Arsenal eu 31 de Marzo último, y á quien conoz-co, me ha exhibido para que lo testimonie á con tinuación, la Patente, Memoria y reintegros originales, cuyo tenor es el siguiente. Pateute de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro do Fomento. Por cuanto D. Pedro Mu rias, vecino de la Habana, ha hecho presente en 22 de Octubre último, que á fin de asegurar el de recho á la explotación exclusiva de un sistema de empaquetar para un determinado número de cajetillas de cigarrillos, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder a dicho señor derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y muestras unidas á esta patente como parte integrante.de la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá. Este derecho se considera con cedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas pro vincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un tes timonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficiua en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en practica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 22 de Diciembre de 1886. Carlos Navarro Rodrigo. Se halla un sello. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro 5.° folio 81 con el número 10244. El Secretario, Francisco Lamosa. Se halla un sello. [Sigue la memoria]. Lo copiado concuerda con los documentos originales que me ha presentado y devuelvo al interesado D. Pedro Murias y Rodríguez, á cuyo pedimento libro el presente en dos pliegos del sello décimo. Habana y Abril 21 de 1887. Mateo G. Alvarez. Hay un signo. Hay un sello que dice: Notaría de Mateo González Alvarez. Legalización. Los Notarios del Colegio del territorio de esta Audiencia que la presente signamos y firmamos, damos fé que D. Mateo González Alvarez, por quien aparece autorizado el testimonio que antecede, es como se titula Notario Público de este Colegio en actual ejercicio, y que el signo, firma y rúbrica puesta al pié son iguales á los de su uso y costumbre. Y para constancia ponemos la presente con el sello de nuestro Colegio en la Habana á 21 do Abril de 1887. Joaquín Laucís. Firma, signo y rúbrica. José A. Portocarrero. Signo, firma y rúbrica. Hay un sello. Hay un sello del Colegio Notarial. Es copia.
Sección de Administración- Cárceles y Presidios.
No habiendo habido licitadores para optar al primero y tercer lote de la subasta verificada el día de ayer en esta Secretaría para la adquisición de las prendas de vestuario y equipo de las compañías de escoltas y penados de lo6 presidios de esta Isla y acojidos en el protectorado para el trabajo en Isla de Pinos, el Excmo. Sr. Gobernador
Habiendo resultado desiertas las subastas celebradas para el suministro de pan á los acogidos en e Protectorado del trabajo en Isla de Pinos; el Excmo. Sr. Gobernador General, ha tenido á bien disponer se convoque tercera subasta y se haga saber á las personas que deseen interesarse en ella, que se efectuará simultáneamente en esta Secretaría y el citado esta blecimiento el día 15 de Junio próximo á las doce de su mañana, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Dependencia.
Habana 30 de Mayo de 1887.
Méndez Núñez.
Intendencia general de Hacienda-
Sr. Ministro de Sr. Gobernador
Ultramar comu-General la Real
El Excmo. nica al Excmo. orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 652.--Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 39 de la Sección de Estadística en la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Ventura Márcos Diez y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en eu nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Javier Núñez Romano, que con igual categoría y clase sirve en el Gobierno General de la Isla de Puerto Rico. De Real orden lo digo á V. E. para su conocí miento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 8 de Mayo de 1887. Balaguer.” Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 27 de 1887.—Carlos Sancho.
ca
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunial Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 604.— Excmo. Sr. Para la plaza de Oficial 4? de Administración de la Tesorería Central de Hacienda de esa Isla, vacante por ascenso de D. José Samá y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Fiol y Bauza que es Oficial 5.° en la Delegación de Hacienda de Baleares.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 28 de Abril de 1887.—Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 27 de 1887.— Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Número 639. Excelentísimo Sr.: Vista la carta oficial de V. E. núm. 307, fecha 29 de Marzo último, dando cuenta del cambio de destinos de los oficiales cuartos D. Manuel Horcada y Gómez y D. Cayetano Rivas y Rocafnll; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien apro bar lo dispuesto por ese Gobierno General y nom brar en su consecuencia al Sr. Horcada, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana da Manzanillo, y al Sr. Rivas para la de Contador de la de Nuevitas, con el sueldo anual cada uno de ellos de 400 pesos y 800 de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento efectos. Dios gaarde á V. E. muchos años. Madrid 6 de Mayo de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publi ca en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 27 de Mayo de 1887. Carlos Sancho.
Sección de Estadística de esta Intendencia, D. Alfredo Cadaval, con el haber que por clasificación le corresponda.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Inteudente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1887. Carlos Sanche.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden de 8 del actual núm. 651, en virtud de la cual se declara cesante en su destino al oficial tercoro de la Sección de Estadística de esta Intendencia gO' nera! D. Ventura Marcos Diez.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1887. Carlos Sancho.
Ministro de Ultramar corau-Gobernador General la Real
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
•‘Ministerio de Ultramar. Número 643. — Excmo. Sr.: Para la plaza de Ministro suplente del Tribunal de Cuentas de esa Isla, vacante por haberse declarado incompatible á D. Manuel Romano y Rizo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenida á bien nombrar á D. José Ramón Cabello, que reúne las con diciones exigidas por el Real Decreto de 15 de Setiembre de 1881. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 30 de Abril de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua 27 de Mayo de 1887. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden de 6 del actual núm. 637, en virtud de la cual se declara cesante en su destino al oficial 4.° de la
El Excmo. Sr nica al Excmo. Sr. orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Número 645.— Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 318, fecha 30 de Marzo último, dando cuenta de haber acordado por conveniencia del servicio la cesantía del oficial quinto Administrador de la Subalterna de Hacienda de Remedios don Melchor Ortiz; el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien confirmar lo resuelto por ese Gobierno General, declarando cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho Sr. Ortiz. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E muchos años. Madrid 30 do Abril de 1887. Ba-laguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general co nocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1887. Carlos Sanclw.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Goberru dor General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar. Número 638.-Excmo. Sr.:— Para la plaza de < ficial cuarto de la Sección de Estadística de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Alfredo Cadaval y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] en su nombre la Reina Regente dol Reino ha tenido á bien nombrar á D. Benigno Calahorra, que sirve la de oficial quinto en la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde a V. E. muchos años. Madrid 6 de Mayo de 1887. Balaguer.”
Y pnesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1887. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de,Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Número 644.— Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 342, fecha 30 de Marzo último, dando cuenta del nombramiento de D. José Gómez Huete, iara la plaza de oficial 59 Administrador de la Su->alterna de Hacienda de Remedios, en esa Isla; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regeute del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sneldo anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. iara su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 30 de Abril de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 27 de 1887. Carlos Sancho.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Por conveniencia del servicio ha dispuesto el íxemo. Sr. Comandante general del Apostadero, quede sin efecto el depósito de carbón Cumberland que debía situarse en el puerto de Sagua la Grande, según el pliego de condiciones que vió la luz en la Gaceta de esta Capital núm. 91, correspondiente al 19 de Abril próximo pasado y anuncios que se publicaron en dicho periódico y Diario de la Marina de 14 de Mayo actual núm. 113.
Y quedando subsistentes los demás depósitos que dicho pliego de condiciones determina, se hace presente por este medio al público qne la expresada subasta queda transferida para el día 4 de Julio próximo venidero, hora de la una de la tarde en que estarán constituidas las Juntas Económicas que por su carácter de simultaneidad deben reunirse para oir proposiciones en Cuba, Cieufue-gos y esta Capital.
Habaua 31 de Mayo de 1887. -Luis de la Pila.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Por el presente cito y emplazo por doce días á D. Pablo Arenas, Maestro que fué del Arsenal, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para qne se presente en esta Ordenación á responder al cargo que le resulta de pesos $ 93-75; por abonos indebidos, siendo ésta la segunda citación, de no presentarse se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana 15 de Mayo de 1887.—Francisco Carreras.
Por el presente se cita al Sr. D. José María Albacete y Dieste, por 15 días, Ordenador de Marina retirado, residente en esta Ciudad, cuyo para-
dero se ignora, para que se presente on esta Ordenación con objeto de enterarle de un abono indebido que se le practicó y debe reintegrar.
Habana 12 de Mayo de 1887.—Francisco Carreras.
Por el presente se cita y emplaza por primera vez por el término de 30 días á D. Vicente Beltrán 4.° Maquinista que fué de la Armada para que se presente en esta Ordenación á responder del cargo que le resulta de pesos 16-66 que se le abonaron indebidamente en Mayo de 1879.
De no hacerlo por sí ó por sus herederos, si hubiere fallecido, le parara el perjuicio consiguiente.
Habana 21 de Mayo de 1887.—Francisco Carreras.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general de) Estaco en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos.
Número 128.—Polio 26. CONVOCATORIAS.
D. Gabriel de Aroza, Administrador que fué de Nuevitas y D. EduardoCastrillón, Contador, sus apoderados 6 herederos caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentaise en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Administración de Puerto Príncipe correspondiente al raes de Mayo de 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Mayo de 1887.—El Interventor general, Prado.
Número 71.—Folio 14.
D. Cárlos Pineda y D. Pío Estevariz, Administrador y Contador respectivamente de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intel vención General en hora y día hábil y término de quince á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Tesoro de la expresada Administración correspondiente al mes de Enero de 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Mayo de 1887.—El Interventor general, Prado.
Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba.
Negociado de Alcances.
L. 12.—Núm. 111.
En el expediente que se sigue á consecuencia de alcance y reintegro por defraudación en hojas de adeudo de la Aduana de este puerto, durante el ejercicio de 1881 á 82, se ha dispuesto que por el término de treinta días consecutivos á contar desde el primero en que se haga esla publicación, se cite como se verifica, para que comparezcan en esta oficina en horas hábiles, todos los que puedan declarar, si poseen bienes de fortuna de cualquiera especie que sean, los responsables D. José López Pelegrín, D. Enrique Saave-dra y D. Joeé de la Torre y Bar, empleados que fueron de dicha Aduana en la lecha mencionada, y con denados al pago de 1.231,981 pesetas 70 céntimos.
Habana 7 de Mayo de 1887.—JoaquínB. Valdés.
Tesorería Central de Hacienda.
El Excmo. Sr. Intendente General de conformidad con lo propuesto por este Centro, se ha servido resolver con esta fecha, la designación de los Jueves como día hábil para pagos de la Deuda, además de los Lúnes y Sábados señalados.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1887.—A. M. Carvajal.
D. José Ramón Bustamante ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 73 de 11 de Julio de 1881, por valor de 2000 pesos, en cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, en concepto de «Fianzas por Corredores,» y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se anuncia durante quince días consecutivos á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona sobre la carta de pago referid», en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulacióo y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Mayo 31 de 1887. El Tesorero central, A. M. Carvajal.
D. Tomás Uria ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 636 de 28 de Abril de 1874, por valor de 40,000 pesetas, en concepto de «Remesas de Depositaría» y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se anuncia durante quince días consecutivos; á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona sobre la carta de pago referida; en la inteligencia de que en caso de no establecerse ninguna, se procederá á su anulación y se expedirá el certificado que se solicita.
Habana Mayo 30 de 1887.— El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
D. Pedro López Trigo, ha dado cuenta del extravío de la carta número 129 de 8 de Abril de 1878, por valor de $ 2000 en cuatro bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, en concepto de fianzas por Hacienda, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se anuncia durante quince días consecutivos. á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona sobre la carta de pago referida; en la inteligencia de que en caso de co entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Mayo 25 de 1887.—El Tesorero Central, A. M. Carvajal.