CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Excma. Diputación provincial de Santiago de Cuba.
Secretaría.
El día 11 de Junio próximo á las doce de su mañana tendrá lugar la subasta de la impresión del Boletín oficial de la Provincia para el año económico de 1887 á 88. El acto se verificará en los salones de la casa número 4 de la calle alta de San Basilio ante el delegado que tenga á bien designar el Excmo. Sr. Gobernador Civil y el que por su parte nombre la Excma. Diputación, ajustándose el remate á las condiciones que expresa el pliego aprobado por la Excma. Corporación que se hallará de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles de las once de la mañana á las 4 de la tarde.
Y para la mayor concurrencia de licitadores firmo el presente en Santiago de Cuba á 23 de Mayo de 1887. José Planas y Tur.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Pío.
Convocatoria.
En el expediente de alcances que resultan á la Colecturía de San Cristóbal en el ramo de consumo de ganado desde Abril de 1871 á Octubre de 1878; he dispuesto se forme pliego de cargos á 1>. Francisco Fernández Landa y Benaveute, á D. Enrique Lastra y á IX José María Verdés, Colectores que fueron de aquel distrito en dicha época, de los que les afectan respectivamente; y no conociendo la residencia de los mismos, que se les cite por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia para que en término de diez días á contar desde la última publicación, se presenten á contestar los aludidos cargos.
Pinar del Río Moyo 7 de de 1887. El Administrador principal, José Cañizares.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Reparos.
Kn el expediente instruido para practicar opeia-ciones de formalización, extrayendo de depósitos los $ 41.917-23 que ingresó en la Tesorería de esta principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Noviembre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto día presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pago justificativas de Ioe ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta principal; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Mayo 16 de 1887-—P. Sedaño.
En expediente instruido para practicar operacios nes de foi realización, extrayendo de depósito lo-$ 41.402-60 que ¡Dgreeó en la Tesorería de esta principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Diciembre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr- Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto día presente en eBta Administración de mi cargo las cartas de pagos justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta principal; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Mayo 16 de 1887.—El Administrador principal, P. Sedaño.
En el expediente instruido para practicar operaciones de formalización, extrayendo de depósitos los 63448-48 que ingresó en la Tesorería de esta Principal D. Julio '1 orrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este Puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Octubre de 1884, he dispuesto qne en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. D. Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto día, presente en esta Administración de mi cargo, las cartas de pagos justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta Principal; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Abril 30 de 1887.—El Administrador Principal, P. de Sedaño.
Negociado de fianzas.
En expediente instruido á consecuencia de reclamarse por el Juzgado de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, como resultado de los autos ejecutivos seguidos por Doña M agdalena Boffill contra la sucesión de D. Santiago Delmonte, sobre pesos, el título número 14 contentivo de dos acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, de quinientos pesos cada una, que ingresó el citado Delmonte en esta Tesorería el día 3 de Abril de 1883, según carta de pago número 6 para responder á su gestión, como corredor de comercio de esta plaza, y habiéndose dispuesto por dicho Juzgado que toda vez que no existe en su poder la expresada carta de pago, la cual justifica el ingreso de dichos valores en las cajas de esta Tesorería Principal, se proceda á lo que corresponda; he dispuesto citar por medio de la presente y término de treinta días, á contar desde la fecha de éste, á la persona en cuyo poder se encontrare, para que la entregue en esta Administración de mi cargo á los fines interesados por el referido Juzgado, apercibiéndole en caso contrario con declararla nula y de ningún valor, procediéndose desde luego á la devolución de dicha fianza.
Matanzas Mayo 21 de 1887.—El Administrador principal, P. de Sedaño.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
A las doce del día 28 del próximo mes de Junio en esta Casa Consistorial bajo mi Presidencia tendrá efecto la subasta de la recaudación de un peso sesenta y dos y medio centavos por cada res y sesenta y dos y medio centavos por cada cabeza de ganado menor que se beneficie en el rastro para el consumo público durante el año de 1887 á 88 con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría Municipal por el tipo anual de mil seiscientos cuarenta y dos pesos veinte y cinco centavos satisfechos por quincenas adelantadas mediante fianza de ciento cincuenta pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañados de la cédula personal y carta de depósito por valor de veinte y cinco pesos oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas ú la llana sólo entre los autores de las proposiciones admitidas.	. .
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal Mayo 28 de 1887. M. Marrero.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Secretaría.
Aprobado por el Ilustre Consistorio el pliego de condiciones para subastar el servicio de alumbrado público de esta Villa y señalado las doce del día 30 de Junio próximo para celebrar en la Sala Capitular la subasta del citado servicio durante el año económico de 1887 á 88. El tipo máximo se ha fijado en quinientos treinta y cuatro pesos por veinte y una luces; el pago se hará por mensualidades con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secre-
taría Municipal. Las proposiciones serán se admitirán pujas á la llana, en la forma
verbales y que dispone
la Real orden de 31 de Julio de 1884. Para ser postor se requiere el depósito de 5 p§ de los 534 pesos, el cual se aumentará al 10 p§ para la fianza definitiva de la cantidad en que se subaste el servicio.
Se hace público por este medio para general conocimiento.
Gibara Mayo 24 de 1887. El Secretario, Juan A. Angulo.
El Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar la una de la taróle del día 30 de Junio próximo para que se celebre en la Sala Capitular el remate del arbitrio establecido sobre beneficio de ganado mayor y menor durante el año económico de 1887 á 88, con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que bajen ole la cantidad de tres mil cuatrocientos pesos en metálico, pagaderos por meses adelantados. Para ser postor se requiere el depósito del 5 por ciento de la expresada cantidad en la Caja Municipal, el cual se aumentará hasta el 10 por ciento para la fianza definitiva de la cantidad en que se subaste: las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y se admitirán en esta Secretaría hasta la hora y día citado.
El arbitrio consiste, en el derecho de cobrar dos pesos en metálico por cada res mayor y uno por la menor de las que para el expendio público se beneficien en todo el término municipal.
Y	se publica para general conocimiento.
Gibara Mayo 24 de 1887.—El Secretario, Juan
A. Angulo.
Ayuntamiento de Ceiba del Agua.
Don Isidoro Creci Valdés, Alcalde Municipal de este
término.
Hago saber: que hallándome instruyendo expediente justificativo, de orden del limo. Sr. Gobernador Civil de la provincia en averiguación de la veracidad de los actos heroicos de abnegación llevados á cabo por el Pbro. D. Mariano Antonino y Herrero, cura párroco de esta feligresía; en la inundación ocurrida en el pueblo y sus alrededores á más de dos kilómetros de distancia en los meses de Agosto, Setiembre y parte de Octubre últimos; y con el fin de averigua: si los servicios prestados hacen acreedor al expresado párroco al ingreso en la orden civil de Beneficencia, lo hago público por este medio en armonía con lo que dispone el artículo 5.° del Reglamento de 30 de Diciembre de 1867, dando un plazo de quince días á los que quieran deponer en pró ó en contra de la exactitud de los hechos que comprende la instancia que forma este expediente, para que se presenten en esta Alcaldía á ser examinados.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente.
Ceiba del Agua y Mayo 26 de 1887. Isidoro Creci.
Registro de la propiedad, de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Hermenegildo Montalvo y Rodríguez, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de su Señora Madre Doña Dolores Rodríguez de Montalvo, de dos fincas rústicas que hubo por adjudicación en los autos testamentarios de su esposo D. Lino Montalvo j en los de su Señora Madre Doña Mercedes Jiménez y Rodríguez, en 15 de Octubre y 15 de Noviembre de 1855, y por compra á Doña Rosa Macías y D. Juan Suárez y Arfeucibia, en 17 de Mayo.de 1879, y 23 de Julio de 1878, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Concepción,» compuesto de cuarenta y siete caballerías y setenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas treinta •y tres hectáreas y setenta y dos áreas, de las de la Hacienda «Limones,» situado en el barrio del mismo nombre del término municipal de Palmira, y lindando por el Norte y Este, con terrenos del ingenio «Manuelita,» de D. Javier Reguera y Martínez y de sus hijos Don Luis y D. Javier; por el Sur con el ingenio «Santa Marta,» de D. Arturo Grosso y por el Ooste con el Río Damují—Y potrero denominado «Santa Rosa,» compuesto de cincuenta caballerías y ciento treinta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas setenta y seis hectáreas y setenta y un áreas, de las de la hacienda «Caunao,» barrio del mismo nombre del término municipal de esta Ciudad y lindando por el Norte con el callejón del Caunao; por el Sur con el camino de «Sabana Miguel,» á Caunao y terrenos de D. Emilio H. del Mármol; por el Este con el camino de Caunao, y por el Oeste con tierras de Doña Luisa León Acosta de Casanova. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en las referidas haciendas «Limones» y «Caunao,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con alguna de las inscripciones que se solicitan, ocurran á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la ley hipotecaria.—Y para su publicación en treinta números del periódico oficial Gaceta de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á dos de Mayo de 1887.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Por disposición del Sr. Juez de primera instaucia del distrito ael Cerro, Decano de los de esta ciudad se publica el siguiente edicto.
Registro de la Propiedad de San Fernando.
D. Joaquín María Domínguez, Registrador de la Pro-pieoad del distrito Hipotecario de San Fernando. Hago saber: Que según resulta de escritura otoi-gada en esta ciudad el día 22 de Octubre de 1883, ante el Notario D. Fernando Chacón y González, el Excmo. Ayuntamiento de la misma, previa la formación del oportuno expediente, con arreglo á ia Ley cuarta, título 23, libro sétimo de la Novísima Recopilación, que es correlativa de la sétima, título 19, libfo tercero del misino Código, vendió en subasta pública á D. Antonio Cereceda y Fernández, una casa en estado de solar situada en esta ciudad calle Real, hoy de la Constitución, señalada con los números 107 y 108 antiguos, 287, 289 y 291 modernos, que tiene su frente al Oeste, y dicha calle por donde mide veinte y dos metros de fachada, por la derecha entraudo al Sur linda con la casa número 293 de la misma calle, propia de D. Ignacio González, y con la casa número 295 también de dicha calle é igual dueño, y tiene 28 metros 40 centímetros de medianera, por la izquierda al Norte, con la entrada de la huerta titulada de “Nuestra Sra. del Carmen” propia de D. José Suárez, y mídé 30 metros 36 centímetros el perímetro de la medianera, estando señalada la entrada de dicha huerta por la calle de la Constitución con el número 285, y al fondo ó Este con la misma huerta, y tiene 17 metros 40 centímetros de medianera, ocupando en total una superficie de 545 metros cuadrados y seis decímetros también cuadrados. Y habiéndose incurrido en el expediente formado por el Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad en el error material, de señalar al Solar que se trataba de enagenar, los números 279, 281 y 283 antiguos; el comprador D. Antonio Cereceda y Fernández, na incoado expediente en este Registro, con arreglo á las prescripciones del artículo 34 de la Ley Hipotecaria, y'308del Reglamento general para su ejecución, á fin de que se notifique la inscripción hecha á su favor á las personas que durante los últimos veinte años hayan poseído la finca, designando á Doña Rosario Rodríguez viuda de Lagares, cuyo domicilio es desconocido, sus herederos y causa-habientes, y como tal al parecer su nieto Don José María Adan y Rodríguez, residente en la ciudad de la Habana, y á cuantas personas hayan poseído á título de dueños la expresada casa 9olar, en los veinte años anteriores al 22 de Octubre de 1883 en que fué vendida para su reedificación, así como también á D. José María Adan y Ortiz vecino de Cádiz, como marido de una parienta cercana y supuesta heredera de Doña María del Rosario Rodríguez viuda de Lagares. En su consecuencia, habiendo accedido á la indicada solicitud y sin embargo de las diligencias que habrán
de practicarse por consecuencia del oficio dirigido con esta fecha al Sr. Juez Decano de primera instancia de la ciudad de la Habana, por el presente, cito, llamo y emplazo á D. José María A dan y Rodríguez residente en dicha ciudad, así como á los demás herederos y sucesores de Doña Rosario Rodríguez viuda de Lagares,
Sue durante los últimos veinte años anteriores al 22 de •ctubre de 1883 hayan poseído la casa de que se trata
fiara que en el término de treinta días contados desde a publicación del presente edicto, comparezcan en este Registro de mi cargo para ser notificados de la inscripción hecha en favor de O. Antonio Cereceda y Fernández, bajo apercibimieuto de que si no concurrieran en dicho término, les parará el perjuicio á que haya lugar; previniéndoles además, que si en el término de noventa días no se presentan en el Juzgado de primera instancia de esta ciudad, á interponer la demanda en uso del derecho de que se crean asistidos, para invalidar la inscripción hecha en favor del D. Antonio Cereceda y Fernández, del solar deslindado, no podráu hacer valer su derecho, si alguno tuvieren, contra el tercero que inscriba después el suyo en la forma debida Bobre la misma finca, aunque la inscripción anterior procede de un título falso ó nulo.
Dado en la ciudad de San Fernando á 27 de Abril de 1887.—Joaquín María Domínguez.
del término de nueve dias se presenten en este Juzgado 1887.-Aureiiai¡o Martín y Alonso.-Por mandato de su fi descargarse de la culpa que les resulta en la causa que Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celia, te le sigue por eJ delito de falsedad; seguros que ai así lo	15J6 E O 2
hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo con- D. Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del trario se les declarará rebeldes y por bastante los estra- distrito Sur de esta ciudad, etc. dos del Juzgado para las notificaciones y demás trSiui- Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al tes de la causa.—-Habana 30 de Mayo de 188/. José Go- moieno José Alvarez, cuyas generales se ignoran, fi doy García. Por mandato de su tìria., Isicanor del fin de que en el término de nueve dias se presente en la Lampo.	^	4 Rea! cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primei a Je r, sulta en la causa que se le sigue por lesiones á la mo-instancia en propiedad de este distrito.	rena Santos González; seguro que de no veiificarlo se
¡ Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juz-1 Luis García Medina, natural y vecino de Güira de gado con la ulterior tramitación.—Matanzas28 de Mayo Melena, casado, mayor de edad y labrador, para que de 1887,-Lúcas Alouso.-Ante mí Ldo. Juan Vinage-
QUINTA SECCION.
Juzgado de primera instancia del distrito del Prado,—En este dia y A virtud de la licencia que le ha sido concedida por el Gobierno de 8. M. al Sr. Juez de primera instancia de este distrito, he tomado posesión de dicho Juzgado, instalanho las oficinas del mismo en la casa número 104 de la calle de Teniente Rey.—Habana Junio 1? de 1887.—Federico Mora.	2
AUTOS.
D. Enrique Babó y Valdés, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Hago saber; que por providencia dictada en diez y nueve de Abril próximo pasado: A consecuencia de los autos sobre deslinde de la hacienda comunera titulada “Guadalupe,” los cuales cursan en este Juzgado, se ha acordado que el plano topogrAfico de la referida hacienda se ponga de manifiesto A los interesados para su examen en la Escribanía del actuario por término de quince dias así como la operación practicada para averiguar la superficie del fundo de dicha hacienda. Y para que llegue A noticia de los referidos interesados y puedan hacer las reclamaciones que tengan por conveniente dentro del término asignado; apercibidos en contrario de que les parar A el perjuicio A que hubiere lugar en derecho, se expide el presente en Remedios A 25 de Mayo de 1887.—Enrique Babó.—Por su mandato, Juan Solls.	1544 A 4
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este edicto hago saber: que A consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. José Rodríguez y FernAndez contra D. José Vivó y Fuentes en cobro de pesos, he dispuesto el emplazamiento de D. José Vivó y Fuentes, cuyo domicilio se ignora, se haga por medio de la Gaceta de Gobierno, Boletín oficial de la provincia y edictos que se fijarAn en los lugares mAs concurridos de esta capital con inserción de la cédula correspondiente que dice así: —El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, con fecha veinte y cuatro del actual, en los autos declarativos de mayor cuantía promovidos por Don José Rodríguez y FernAndez contra Don José Vivó y Fuentes en cobro de pesos, se ha servido A instancia de la representación actora, disponer que la demanda deducida se confiera traslado al expresado Vivó y Fuentes, para que comparezca A contestarla en este Juzgado en el improrrogable término de nueve dias bajo la prevención de que si no compareciere Je pararA el' perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana 28 de Mayo 1887.—Leandro Prieto.—Por su mandato, Pedro Rodríguez Pérez. Lo que se publica por este medio para que llegue A conocimiento del interesado.—Habana, fecha ut supra.—Pedro Rodríguez Pérez. 1527 Á 3
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. .losó Mí Pérez Carneiro contra la sucesión de Don Rafael Urrutia en cobro de pesos, con fecha quince del corriente mes he dictado la sentencia de remate cuya parte dispositiva dice así:— Considerando: que la ejecución fué bien despachada por ser la deuda de mAs de mil pesetas, plazo vencido y constar en primera copia de escritura pública. Fallo:— que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución hasta hacer completo pago A D. José Mí Pérez Carnei-ro de la suma de dos mil pesos en oro, intereses estipulados desde la fecha en que han dejado de abonarse y costas causadas y que se causen, para lo cual se procederá al remate de los bienes embargados y de cualesquiera otros pertenecientes A los deudores, si aquéllos no fueren bastantes. Asi por esta sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—V. Morales de Rada. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral, estando en audiencia pública este dia de que certifico.—Habana Abril 15 de 1887. —Ante mí, Domingo L. Oliva, Y para notificar al heredero Don José de los Angeles Urrutia, declarado en rebeldía, libro el presente para su publicación por tres números en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana 27 de Abril de 1887.—V. Morales de Rada.—Ante mí, Domingo L. Oliva,	1528 A 8
D, José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se Lace público: para que llegue A noticia de los interesados que por medio de edictos que se insertaron en el Boletín y Gaceta oficial correspondientes se requirió A Di Carlota Iturraide, viuda de D. Agustín Valerio y sus hijos Don Narciso y D. Augusto, como sus herederos por el pago de doscientos cincuenta y nueve pesos cincuenta y seis centavos en oro. que era en deber el referido Don Agustín en la testamentaría de D. Antonio CArdenas, y que no habiendo comparecido A satisfacerlos se procedió en esta fecha A embargarles la casa calle de la Estrella número 107, para responder A esa suma y costas causadas y que se causaren en la cobranza; entendiéndose la diligencia con el Sr. Alcalde municipal por ignorarse el paradero de los deudores. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana 31 de Mayo de 1887.— José Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	1529 A 3
D. Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto se hace saber A D. José Ignacio Loinaz, cuyo paradero se ignora, el emplazamiento A que se refiere la siguiente cédula:-8r. D. José Ignacio Lcunaz.—En juicio declarativo de mayor cuantía promovido por Di Micaela Agramonte como apoderada de su esposo D. José Recio Betancourt, utilizando su defensa por pobre obtenida en otro juicio contra Y. en cobro de trece mil pesos y réditos, y A escrito de la re-
Eresentación del demandante, manifestando que ha-iendo vencido el término del emplazamiento que por edictos se hizo A V. sin que se haya personado, solicita se expidan los segundos edictos de conformidad A lo que dispone la Ley, se ha dictado por el Señor J uez de primera instancia de esta ciudad la siguiente providencia:—Puerto Príncipe 21 de Mayo de 1887. Hágase un segundo llamamiento ai demandado en la misma forma que el anterior para que se persone en los autos en término de quince dias. Lo mandó y flrm« su Sría., doy fé.—Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez. En su cumplimiento se emplaza A V. por medio de esta cédula para que en término de quince dias se persone en forma en la demanda referida, pues de no hacerlo le pararA el perjuicio que hubiere lugar en derecho.— Puerto Príncipe y Mayo 23 de 1887.—Femando Agüero Benítez. X A los efectos indicados libro el presente.— Puerto Príncipe Mayo 25 de 1887.—Federico Garzón.— Ante mí, Fernando Agüero Benítez. 1514 A O 2
EDICTOS-
D. Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia
del distrito de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Manuel Guerrero Oquendo, natural y vecino de ésta, soltero, de campo y de 20 años, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa criminal que se le sigue por amenazas; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere habido.—Colón y Mayo 26 de 1887.-Miguel Zabalza.—Guf llermo Escobedo.	1530 E O 4
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Martín de Cárdenas y Zayas, natural de la Habana, viudo, propietario y raa; or de edad; D. Felipe Rivero y Valdés, natural de la Habana, soltero, maquinista y de 4i años; D. Federico García Menocal y Piedrahita, casado, del comercio y de 52 años; Don Adolfo Socorro de la Merced de Castro Palomino, natural d6 la Habana, solteio y de 33 años; y á Don Manuel Gregorio de Cárdenas, cuyas generales se ignoran; para que dentro
dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presen te en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por aten- ( tado; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y ! administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites que ocurran.—San Antonio 23 de Mayo de 1887.—Ignacio de Castro.—Por mandado de su Srla., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en San Antonio fecha ut supra.—Agustín Castro.
1484 E O 4
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi segunuo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Afoy, natural de Cantón, mayor de ■ edad y de oficio cocinero; á fin de que en el término de ^ nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que : se le sigue por hurto de ropas y efectos á D. Tomás M e- ! deros; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y 1 administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por basta lites los estrados del J uzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—San Antonio 23 de Mayo ' de 1887.—Ignacio de Castro.—De orden de su Sríii., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.-— Agustín Castro.	1487 E O 4
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Franco Basanta, natural de Lugo, vecino de Casa Blanca, casado, marinero, de 37 años de edad é hijo de D. Manuel y doña Josefa; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue-por lesiones a Di Ramona Infante; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana 1? de Junio de 1887.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
1543 E O 4
ras.	1520 E O 2
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel López Santa Marina, hijo de D. Antonio y doña Juana, natural de ia Coruña, soltero, dependiente y de 25 años, para que dentro del término de nueve día- contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á evacuar el traslado que para defensa le ha sido conferido en la causa que se le sigue por lesiones á Don Ibón de la Caridad Arias; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Mayo 31 de 1887.—José Godoy García. —Por mandado de su Sría., Jesús Rodríguez.
1526 E O 2
REMATES.
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María en esta capital.
Por el presente edicto hago saber: míe A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Di María Cayetana de la Luz Armenteros contra Di María Ana Pedroso y Pedroso en cobro de pesos, he dispuesto se saque A pública subasta el ingenio “San Juan Bautista,” situado en la jurisdicción de Cabañas, partido de Cayajabos, cuartón Conchita y provincia de Pinar del Río, tasado en la cantidad de ciento diez y nueve mil ochocientos treinta y seis pesos treinta y un centavos en oro, según avalúo que obra en autos y se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle del Empedrado número 16, cuyo acto ha de tener efecto el dia veinte del próximo mes de .. ulio, A las nueve de su mañana en el local , de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Industria núm. 121. Y con el fin de que los que se interesen ocurran A la Escribanía del actuario a instruirse y al Juzgado ei dia señalado, libro el presente para su pu-, blicación en tres números consecutivos de la Gaceta i oficial de esta capital.—Habana 2 de Junio de 1887.—
1 Leandro Prieto.—Por su mandato. Antonio González.
1047 R 4
CONVOCATORIAS.
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Bürgos, Juez de primera instaucia propietario de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Ramón Fernández Blanco, cuyas generales se ignoran y el cual ha residido en Consolación del Sur, barrio de San Pablo, para que dentro de nueve dias A contar desde el de la última publicación se presente en la
cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le A consecuencia de la demanda promovida en el resulte en la causa que se le sigue por lesiones á Dí Ma- Juzgado de primera instancia del distrito de Belén por ría Eduarda Correa; cierto y seguro que si así lo hiciere ! el elector D. Antero Ribas Touxet, solicitando la excluso le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en ¡ sión de las listas electorales para Diputados A Cortes otro caso «e le declarará rebelde y contumaz y se enteu- j de Don León Bouzá y D. León BouzA, se dispuso por el derán con los estrados del Juzgado las notificaciones y j Sr. Juez en providencia de tres de Diciembre del año demás trámites que le resulten en la misma.—San Cris- próximo pasado, la citación personal de dichos indivi-tóbal 1? de Junio de 1887.—Aureliano Martín y Alonso, dúos conforme el artículo 37 de la Ley Electoral, y co-—Por mandado de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de i mo no ha podido verificarse por no haber sido hallados Celis.	1641 E O 4 j en el domicilio con que figuran en las listas. A instan-
D. José Mí de ia Torre y de Bassave, Juez de primera i cia del actor ha dispuesto el Sr. Juez en providencia de instancia en propiedad del distrito de Jaiuco y su i esta fecha se verifique dicha citación por medio de la
Partido, etc.
'»reste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Roque de Escobar, natural de Caraball», vecino de Jibacoa, casado, labrador y mayor de edad, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la caica que se le sigue por allanamiento de morada; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.— Jaruco y Junio 2 de 1887.—J. M. de la Torre.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial, libro el presente en Jaruco, fecha ut supra —Buenaventura Sánchez.
1542 E o 4
Don Alfredo López Silvero, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Acosta y Don Clemente Martínez Guerra, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezcan en la Real cárcel de esta villa con el fin de que se descarguen de ia culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lobo y homicidio de D. Antonio Romero; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 24 de Mayo de 1887.—Al fredo López Silvero.—Por mandado de su Sría., Fernando Rovira.	1461 E O 4
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Cruz García ó sea D. Guillermo Cantos z\l zugaray, natural de la Habana, de estado soltero, de 29 años y del comercio, para que dentro del término de nueve dias contados dtsde la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad en documento público; cierto y seguro que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y encaso contrarióse le declarará lebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Junio 1? de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.— For su mandato, José Esclápet.	1545 E Ü 4
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Dolores Martínez, vecina que fué de la calle de la Picota número 1 y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente eu este Juzgado, calle del Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y se ie tendrán por bástantelos estiados del Juz-
Sado páralos trámites ulteriores del juicio.—Habana 26 e Mayo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Francisco Ozeguera.	1534 E O 3
Don Miguel Gastón y Gsstón, Juez de primera instaucia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Guillermo Witch, natura! de los Eslados Unidos de América, de estado viudo, vecino de Bahía Honda, mayor de edad y mecánico, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones en riña con Don Blas Campo Alonso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guauajay 27 de Mayo de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.	1533 E O 3
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Amadeo Herrero, para que en el término de nueve dias se presente en este Jnzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estala; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justiciay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento — Habana 30 de Mayo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.— Por mandato de su Sría., Waldo A. Insua.
1518 E O 2
Don Carlos Quintín de la Tone y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Ca-pit&l«
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Isidro Alcázar, guarda-almacén que fué de ia Compañía de Almacenes de Depósito de la Habana, D. Baudilio Durán Curradó, gerente de la sociedad de Durán y Compañía, y á D. Justo Barco, D. Pastor B. Viurrun, y D. Benjamín Iñigo, gerentes de la sociedad de Barco, Horno y Compí, á fin de que en el término de nueve días se presenten en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que les re.-ultan en la causa que se les sigue por estafa; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 31 de Mayo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.-Por su mandato,
1517 E O 2
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que en la causa que se le siguió en este Juzgado contra D. Santiago Ferraz Cabeza, vecino que fué de San Diego de los Baños, por falsedad se dictó sentencia definitiva condenando al procesado sin per-
E resente que se lijará en la puerta del Juzgado y se pu-lica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniéndose que dentro del término de nueve dias se personen en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, A oponerse A la pretensión del citado elector D. Antero Ribas, A cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal, quedando apercibidos de que si no se personan les pararA el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para publicar eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana A 26 de Abril de 1887.—Francisco Ozeguera.	1490 0 0 4
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro por D. Pedro A. Pérez, solicitando la exoiusión de las listas electorales del censo para Diputados A Córtes de Don Clemente Auces Buray y otros, se dispuso por el señor Juez en providencia de diez y seis de Agosto del año último la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto A D. Clemente Auces y Buray, D. BibiAn Fernández, D. Manuel García y García, Don José Mí Hernández, D, Antonio CArdenas, D. Manuel García, D. José Telarroja Macías, D. Fausto Vela, D. Antonio Toraya Castillo, D. Bernardo Rodríguez, D. Juan A. Ulacia, D. Pedro Batista Torre, D. José Castro Cisneros, D. Manuel A. Martínez, Don Manuel Alvarez Borbolla, D. Francisco Moreno, D. José Martínez y González, D. Romualdo de la Cámara, D. J uan de la Cámara, D. Ramón Rionda Menéndez, Don Pedro Vilardebó, D. Luciano Dorado, D. Ramón Hernández, D. José E. Pola, D. Isidro Plana y Lardo, Don Martín Martinón, D. Juan Encinoso de Abren, D. Enrique Estapó y Puig, Don José Mí FernAndez, D. José Ildefonso León y López, D. José Soroa del Aguila, Don Tomás Pérez Cosío y Yata, D. Martín Moret y Saldella, Don José Rodríguez SAenz, D. Miguel Darmuny y Azo-
Éardo, D. Antonio Hernández, D. Juan Güeli y Renté,
'. Fernando Pérez, D. Antonio BujAn. D. Juan Caba-llín Pereda, D. Manuel García Reina, D. Manuel Morales, D. Oscar Castro, D. José Fidaigo Alonso, D. Casimiro Rodríguez, D. José Ramón Quintanilla y Prieto, moreno Camilo Callejas, D. Patrocinio Camacbo, Don Manuel Rubiera Cifuentes, D. Manuel Seguí y D. Marcos Padrón, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio del
Eresente que se fija en la puerta del Juzgado y se pu-lica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose A los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se personen en el J uzgado, sito en la calle de Acosta número 32, si lo estimaren conveniente, A oponerse A la pretensión del elector Pérez, A cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos qne si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar. Y para su publicación poi tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana A 26 de Mayo de 1887.—Antonio Fernández de Velasco.	1480 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto A consecuencia de un exhorto del de Pinar del Rio, librado en causa por robo de efectos de una casa alquilada por D. José Luis Gutiérrez que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A Don Ramón Fungueira, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, A fin de evacuar un acto de justicia.—Habana Mayo 24 de 1887. Y para su pubiicuoiún libro la presente fecha ut supra.—Juan H. Vergel.
1493 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A las personas que conozcan A D. José Acosta y D. Clemente Martínez Sierra y sepan si éstos poseen ó uó bienes de fortuna, para que en el término de quinto día comparezcan eu este J uzgado con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa que de oficio se sigue contra los mismos por homicidio de D. Antonio Romero.—Bagua la Grande Mayo 25 de 1887.—P. O. Avelino Betancourt.
1503 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mf ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A las personas que conozcan al pardo Pedro Zequeira y sepan si éste posee ó nó bienes de fortuna, para que dentro del término de quieto día comparezcan en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto.—Bagua la Grande 25 de Mayo de 1887.—P. O. Avelino Betancourt.	1504 C ü 2
El Sr. Juez de prim«ra instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A las personas que conozcan A Don Manuel Conde y sepan si éste posee ó nó bienes de fortuna, para que en el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue contra el mismo por hurto de dinero y reloj y leontina de nikel.— Sagua la Grande 25 de Mayo de 1887.— P. O. Avelino Betancourt.	1505 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mi lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A las personas que conozcan A D." María Ramos y sepan si ésta posee ó nó bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue A la misma por hurto A la parda J uana Petrona Fernández.—Sagua la Grande Mayo 25 de 1887.—P, ü. Ave-lino Betancourt.	1506 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia de este Partido judicial por aute mí lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Manuel Cabrera A fin de que dentro de quinto dia comparezca en este J uzgado con el fin de qne evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue contra el moreno Zacarías Abreu por hurto.—Sagua la Grande Mayo 30 de 1887.—Andrés S. Moreno.	1522 C O 2
El Sr. D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que se crean con derecho A dos yeguas abandonadas en el término de Casiguas,
juicio de oírsele si se presentare ó fuere habido; 6 igno- una dorada con lucero y sin hierro; y otra mora con el rándose su actual paradero, por la presente segunda ¡ hierro E. V. en la paleta y muslo derecho, la noche del carta de edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Fe-! veinte y dos del corriente, para que en el término de rraz Cabeza para que en el término de nueve dias con- ! treinta dias comparezcan en este Juagado A deducirlo tados desde ’ la última publicación en la Gaceta oficie! con los documentos del caso. Y para su publicación en v Boletín de la provincia se presente en la cárcel de ¡ tres números de la Gaceta oficiaí, expido la presente en este partido; apercibido que de no hacerlo le parará los la Jaruco á 26 de Mayo de 1887.—Rafael Agujar, perjuicios consiguientes.-San Cristóbal 28 de Mayo del	1¡W0 C O 2