- im na
Contrato celebrado eutre la Intendencia general de Hacienda de esta Isla, por delegación del Gobierno General do la misma, debidamente autorizado por el de S. M., en telegramas de 20 de Octubi'o último y 4 y 19 del corriente y el l'anco Español de la Isla de Cuba, en virtud de acuerdo de su Consejo de Gobierno, para que dicho establecimiento so encargue de la expendición de los efectos de la RentiTdel sello y Timbre del Estado en la misma Isla.
BASE PRIMERA.
El Banco Español de la Isla de Cuba, se encargara desde primero de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete, de la expendición y cobro de los efectos timbrados en uso en esta Isla, con arreglo ií las disposiciones vigentes y á las que en lo sucesivo se dicten.
SEGUNDA.
El Banco garantiza las resultas de la recaudación con el. capital que lo constituye y sin necesidad de otra escritura que la que se otorgue para el cumplimiento de este Contrato entre el Gobierno de S. M. y ‘el citado establecimiento.
TERCERA.
La Hacienda entregará al Banco los efectos timbrados, que bajo su responsabilidad ha de poner a la venta pública, con relación detallada del número, clase y valor de dichos documentos, levantándose acta ante Escribano, del conteo, entrega y recibo.—A todo acto de entrega asistirán, el Administrador Central de Rentas y Loterías, el luterventor general de Hacienda, los tres claveros del actual Almacén y el encargado del R imo en la Administración Central, un Subgobernador del Banco, el Contador del Establecimiento y el Jefe de Sección ó del Negociado del mismo que el Gobernador del Establecimiento desque y el Escribano de Hacienda ó el que nombre al efecto la Intendencia general.’
CUARTA.
Por consecuencia de este contrato quedará el Almacén general de Efectos timbrados, que actualmente existe á cargo de la Hacienda, para la custodia de los documentos que representen valores de la renta caducados, entregándose desde luego al Banco todos los valores corrientes que existan en el Almacén, los cuales recibirá el Banco, en el más corto plazo posible.
QUINTA.
Las remesas de documentos del sello y timbre del Estado que se hagan á esta Isla, por el Ministerio de Ultramar ó la Fábrica Nacional del Sello, se comunicarán inmediatamente al Banco por el Ministerio y por la Intendencia general de Hacienda, la cual le pasará la factura correspondiente y avisará al mismo cuando llegue al puerto para que el empleado ó empleados que el Gobernador designe, concurra con los que la Hacienda nombre á hacer el despacho en la Aduana, apertura, cierre y conducción al Almacén del Banco, de los bultos que los contengan: una vez introducidos en dicho almacén se entregará una de sus llaves al empleado representante de la Hacienda y se citará por la Intenden-ciu lo antes posible á la Junta que expresa la regla tercera, excepto los Claveros del actual Almacén, para la apertura de los bultos, conteo, valoración y entrega y cargo de los efectos al Banco: terminada esta operación á que asistirán los empleados de Hacienda y del Banco quo concurrieron á su extracción de la Aduana, se devolverá la llave del Almacén al Clavero del Banco que la hubiera facilitado al citado representante de la Hacienda; quedando así hecho cargo el Banco de los efectos entregados.
SEXTA.
Todos los gastos de conducción, fletes, seguros y demás que ocasionen los efectos timbrados hasta su entrega al Banco, serán de cuenta de la Hacienda públ ca, y si ésta dispone que el Banco los adelante en todo ó en parte, le serán abonados considerando el importe de las cuentas justificadas que presente como metálico ó producto de la renta en la primera entrega de fondos que haya de realizar en el Tesoro; quedando á cargo de la Hacienda las operaciones de formalización que para legalizar el gasto exijan las disposiciones de contabilidad del Estado.
_________—----SÉTIMA.
La Hacienda entregará al Banco los efectos timbrados que se consideren necesarios con mes y medio por lo menos, de anticipación al día que el citado Establecimiento ha de empezar el expendio en toda la Isla, y durante esc plazo saldará la Hacienda sus cuentas de efectos y valores con las oficinas del Ramo ó expendedores que tenga autorizados, de forma que la víspera ó antea de dicho día cesen en la venta todos los encargados do verificarla, considerándose como de ilegítima procedencia, y por lo tanto incurriendo en la pena de comiso todos los efectos timbrados que se vendan pública ó privadamente por otras personas que las que el Banco nombre ó haya nombrado para ello, incurriendo además, los contraventores, en la responsabilidad criminal que la ley determina.
Lss especies ó efectos que resulten sobrantes en as ofíciuas ó expendedurías de esta capital al cesar en el expendio á las mismas encomendado se remitirán á la Intendencia general de Hacienda que, previa la justificación de las quo deben ser, dispondrá ingresen en el Almacén del Estndo ó se entreguen al Banco y eu uno y en otro caso se lleuarán las formalidades que indican las reglas tercera y cuarta.
Loa sobrantes en proviucias, se reconcentrarán en las Administraciones principales, y una vez hechu la comprobación correspondiente, so pondrán á disposición del Banco por si quiere hacerse cargo de ellas, por medio de su Delegado en la provincia. En este caso se le hará entrega con formalidades análogas á las establecidas eu la bnse tercera, representando á la Hacienda eu este acto el Administrador principal, el Interventor de la Administración y el Tesorero depositario de dichos Efectos. Si el Banco prefiriese recibirlos en la Habana se trasladarán á esta ciudad por cuenta de la Hacienda, procediéndose en igual forma que la marcada en el párrafo anterior.
Octava.
El Banco se obliga á nombrar bajo su responsabilidad en cada provincia, el número suficiente de Agentes ó Delegados para quo en su nombre realicen la Venta ó expendición de documentos del sello y timbre del Estado: las fianzas que el Banco exija á estos Delegados contendrán las mismas excepciones y derechos respecto á las esposas fiadoras de sus maridos que aquellas que se dan á la Hacienda pública directamente.
Novena.
Las entregas del papel del sello de oficio á los Juzgados, Oficinas y Corporaciones que deben usarlo y tienen derecho á que se les facilite, según está dispuesto ó se disponga, sólo las hará el Banco de orden de la Intendencia general, trasmitida por las Adrainis traciones principales de Hacienda, ó por las subalternas en su caso, á las cuales acudirán con su« peticiones los funcionarios que lo necesiten, en la forma que establece el artículo 192 de la lustruccióu vigente.
Décima.
El Banco se obliga á ingresar en la Tesorería general de Hacienda, cada quince días, ¡as cantidades que segúu los partes de recaudación hayau ingresado en sus cajas centrales ó en las de sus sucursales, y para que la Intendencia tenga conocimiento del movimiento de la Renta, se le dará paite de los productos obtenidos cada ocho días; obligándose la Hacienda á recibir del Banco la parte correspondiente de plata extranjera al tipo establecido ó que se establezca en la proporción do veinte por ciento respecto del total y el ochenta por ciento eu oro, sin perjuicio deque si las circunstancias lo exijiesen, se altere esta proporción de común acuerdo eutre la luteudeucia y el Bauco.
Oncena.
La Hacienda podrá exijir la traslación de fondos 4 cualquiera otra caja del Tesoro ó puntos donde el
Banco tenga sucursales, percibiendo éste, por razón de giro ó traslación el premio que eu cada caso 88 estipule.
Duodècima,
El Banco percibirá 1» comisión ó premio de cobranza de cinco por ciento sobre los productos ile la Hentai ínterin ést< s no lleguen á dos millones de pesos en el año, y el siete por cisuto sobre las sumas que excedan de esta cantidad.
El premio de cobranza se deducirá en cada entrega quincenal de fondos, expidiéndose carta de pago del total ingreso como producto de la Renta del timbre y simultáneamente libramiento á favor del Banco, del importe de dicho premio de cobranza, quo previamente habrá retenido en sus cajas.
Décima tercera.
El Banc> rendirá cuenta á la Intendencia del resultado do la recaudación ó expendición trimestralmente dentro del trimestre siguiente al quo se contraiga la cuenta, con sujeción al modelo que de conimi acuerdo se determine entre la Hacienda y el citado establecimiento.
Las referidas cuentas trimestrales se presentarán por triplicado, y la Iutendencia devolverá en el acto un ejemplar al Bauco, con nota autorizada por el Intendente ó el Jefe en quien delegue, de estar conforme con las que se reserva para su examen y aprobación y con los documentos justificativos que la acompañan.
Dichas cuentas se examinarán y cprobarán definitivamente si se bailan conformes ó se deducirán los reparos que correspondan, si contuvieren errores, dentro del trimestre siguiente á su preseutacióc.
Décima cuarta.
Los Administradores principales de Hacienda pública ó eu su caso los funcionarios que ejerzau la Autoridad económica, la ejercerán también sobre los Delegados y Ageotes del Bauco, en cuanto se refiera á la vij¡lancia y examen de sus actos relacionados con la expendición de Efectos timbrados. Así los Delegados como los Agentes podrán ser su-tituídos á invitación de la Intendencia, si hubiere causa para ello justificada en expediente gubernativo, de que se remitirá copia íntegra al Gobierno del Banco.
Décima quinta.
Los Delegados del Banco en las proviucias ejercerán dentro de la misma las funciones de inspección y vigilancia de la Renta con sujeción á las Instrucciones establecidas y que se establezcan.
Las visitas generales ó parciales se acordarán por la Intendencia,¿propuestadel Banco,quien propondrá al Iutondeute la persona ó personas á quienes haya de encargarse este servicio, para que se baga por el mismo el nombramiento correspondiente.
Eu los actos de visita?, inspección é investigación, so observarán las formalidades y trámites que establece la Instrucción provisional vigente y lo que determine la definitiva que se dicte.
De las resoluciones que recaigan en los expe dientrs de defraudación; se dará conocimiento al Banco, tan lusgo corno sean resueltos, á los fines oportunos.
Décima sexta.
El Banco podrá establecer y estampar en los efectos timbrados las contraseñas que tenga por conveniente y variarlas cuando lo estime necesario, para conocer la legitimidad de dichos efectos, en el concepto de que los que carezcan de esas marcas ó contraseñas se considerarán fraudulentos, y sus poseedores sujetos á causa crindual para el esclarecimiento de los hechos punib les que resulten comprobados.
Décima sétima.
En los casos en que por carecerse de alguna clase de efectos timbrados disponga el Gobierno de S. M. ó la Intendencia de Hacienda el resello ó habilitación de otra para sustituirla, el Banco se encargará de ejecutar el trabajo, con la intervención del funcionario ó funcionarios do Hacienda que so designen, pero todos los gastos que esto origine se abonarán al Banco en la primera entrega de fondos que realice.
Décima octava.
Las pérdidas ó deterioros que ocurran en los efectos timbrados por causa de incendio, robos hechos por partidas armadas A por otro accidente de fuerza mayor, serán de cuenta de la Hacienda, siempre que por sentencia ejecutoria se declare la irresponsabilidad del Banco ó de sus agentes y la preexistencia de los efectos perdidos ó sustrafdos.
En todo los demás casos será de la responsabilidad del Banco el pago ó reintegro al Tesoro del valor do los efectos perdidos, inutilizados ó sustraídos y do los fondos detentados por sus agentes.
Décima novena.
Todos los anuncios y disposiciones del Banco, relativos á la expendición de efectos timbrados, se publicarán de oficio en la Gaceta oficial de la Habana y Boletines oficiales de las provincias.
Vigésima.
El Banco y sus Delegados gozarán de la franquicia de correspondencia, y podrán hacer uso del telégrafo gratuitamente eu el servicio de expendición, sujetándose á las reglas establecidas y que se establezcan para la correspondencia oficial que disfruta de e. ta franquicia.
Vigésima primera.
Subrogado el Banco en ios dersehos de la Hacienda en la gestión de las Rentas del Timbre, todos los procedimientos que se vea obliirado á seguir contra sus delegados, paraci reintegro de cantidades distraídas de su legítima aplicación ó para la rendición de cuentos, se harán oou completa inhibición de los tribunales ordinarios, mientras se trate de dicho reintegro ó servicio que se perseguirá administrativamente con arreglo á las instrucciones que rigen para la Hacienda, conociendo aqmllos sólo cuando no habiéndose obtenido el pago del alcance, se les pase tanto de culpa para castigar el delito de detentación de caudales públicos.
Vigésima segunda.
Las fuerzas de la Guardia Civil, Orden Públioo y demás Institutos armados, así coms los guardias rurales, quedan obligados á prestar al Banco y sus delegados el auxilio que les pidan para la custodia de los caudales y efectos timbrados y seguridad eu su conducción, con derecho eu este último caso á que se les abone á dichas fuerzas la gratificación que establece la orden de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y tres, dictada para la Península.
Vigésima tercera.
El presente contrato regirá desde el primero de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete, en que el Banco se hace cargo de la expendición y cobro del impuesto, y su duración será de cuatro años, que se contarán desde la indicada fecha, pudiendoser prorrogado por dos más, con acuerdo de ambas partes.
Y conformes los Exemos. Sres. D. Juan Miguel Ortíz, como Intendente general interino de Hacienda y D. José Ramón de Haro y de la Vega, tíub-Gober-nador primero del Banco Español de la Isla de Cuba, como Gobernador del mismo Establecimiento, por sustitución reglamentaria, suscriben el presente contrato, por duplicado, que habrá de aprobar en todas sus partes el Exemo. Sr. Gobernador General, elevan-1 dose después á Escritura pública, en la Habana á 1 veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Intendente general interino de Hacienda, Juan M. Ortíz.—Hay una rúbrica.—Por el Bauco Español de la Isla de Coba.—El Gobernador. P. S. José Ramón de Haro. Hay una rúbrica. Aprobado y conforme en todas sus partes. El Gobernador General, Emilio Calleja. Hay una rúbrica.
En virtud del anterior contrato elevado ya eseti-lura publica, cesati el día 31 del presente mes en la
expendición de los efectos timbrados los que eu la actualidad lo verifican, entrando á ejercerla los que al efecto nombre el Banco Español de la Isla de Cuba, qnc eu su oportunidad liará la consiguiente publicación de las expendedurías que se estubleceu y punto donde se hallen situadas.
Loque se publici para general conocimiento.
Habana 18 do Enero de 1857. El Administrador Central, A. El Marquen de Gaviria.
Administración Central do Conlribuciones, Impuestos y Propiedades-
Subsidio Industrial.
El Exemo. Sr. Gobernador General de acuerdo con lo informado por el Exemo. Consejo de Administiación, y á propuesta de la Intendencia general de Hacienda, se ha servido resolver que los epígrafes números 4 y 5 de la tarifa 2;!; de las qnc rigen para el Sub.-idio Industrial, se entiendan redactados del siguiente modo:
4.	Pagarán el 10 por ciento de las cuntida des que repartan á sus accionistas, en concepto de utilidades.
Las Sociedades Anónimas por acciones.
5.	Pagarán el 5 por ciento de las cantidades que repartan á sus accionistas eu concepto de utilidades.
Las Empresas ferrocarrileras.
Las sociedades y compañías extranjeras ó sucursales do las mismas autorizadas para hacer operaciones en la Isla, contribuirán por el concepto respectivo, con arreglo á lo dispuesto en los dos números anteriores.
Les será computada como parte del impuesto que deban satisfacer sobre las cantidades repartidas, la contribución territorial quo hubiesen satisfecho por los bienes inmuebles do su propiedad.
La liquidación de esas cantidades 6Ólo será definitiva cuando cada sociedad manifieste, á la oficina respectiva de Hacienda, al fin de su año social, el dividendo total repartido en el mismo año por utilidades.
No so incluirán en dicho cómputo las cuotas quo las Sociedades hayan satisfecho por industrias que ejerzan ajenas á la explotación objeto de su constitución.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia y cumplimiento.
Habana 19 de Enero do 1887, Joaquín Fe-rratges.
Sr. Administrador principal de Hacicuda de...
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade ia Habana,
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada como de carácter realengo una casa en Guanabacoa calle de la Cerería número ciento, se anuncia al público por e3te medio para que las perso ñas que se consideren con derecho ala propiedad de dicha casa, se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días con los títulos que así lo justifiquen; bien entendido qne trascurridoel indnado plazo se procederá á lo que corres]) nda.
Habana 7 de Enero de 1887.—El Administrador principal, Manuel López Qarnundi.
Sección Administrativa.—Contribuciones.
Habiendo sido nombrado por la Intendencia gene ral el Oficial 5o de esta Administración I). Pedro Ramos y Vilches, Recaudador de las Contribuciones é Impuestos atrasados, comprensivos en el período de tiempo de primero de Julio de 1882 al 30 de Junio del 85, y correspondientes á todos los Ayuntamientos de esta provincia, excepto el de esta Capital, se hace público por este medio para general inteligencia y con el fin de que las autoridades constituidas presten al Señor Ramos y á sus delegados todos aquellos auxilios que necesiten y reclamen en el ejercicio de sus funciones.
Al propio tiempo se hace público para conocimiento de las propias autoridades y contribuyentes que los recibos que se poneu al cobro del período ya expresado, entre otros varios ellos llevan en la conjunción de la matriz y el recibo uno del Notario de Hacienda y otro cou el siguiente diseño: «Administración principal de Hacienda, Habana, entrega Impuestos atrasados al Recaudador D. Pedro Ramos».
A la vez se hace presente por este medio de publicidad, que los aludidos recibos no podrán separarse de sus ipatrices hasta el acto mismo de su cobro.
Habana Diciembre 31 de 1886.—Manuel López Gamundi.
rifiquen; pues de lo contrario te propondrá á la Superioridad se acceda á la solicitud del interesado.
Habana Enero 19 de 1887. Manuel López Gamundi.
Junta ¿e Obras del Puerto de la Habana.
Secretaría.
Debiendo procederse á contratar por medio de pública licitación el Dragado del puerto de esta Capital según lo dispuesto por el Gobierno de S. M. y cou arreglo al proyecto aprobado por el Exemo. Sr. Go* : bermador General en acuerdo de 22 de Setiembre I próximo pasado, á continuación se insertan los pliegos de condiciones particulares, facuitativasy económicas,
I que además de laj generales de 25 do Diciembre de 1867, deberáu regir para la contratación y ejecución de las obras.
La eubueta tendrá efeelo el viernes 30 de Setiembre próximo venidero, a las dos de la tarde en el despacho del Exemo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Pres dente de esta Junta, y ante la Coraisióu de la misma que para dicho acto se nombrará.
Lis proposiciones deberán ajustarse ni modelo adjunto, y se presentarán eu pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente durante la primera media hora del acto; considerándose nulas todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del tipo fijado como precio del metro cúbico de sedimento extraído y trasportado, que es de treinta y ocho centavos de peso eu oro.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente para dichos actos; y á fin de que todos aquellos que deseen tomar parte en la subasta puedan adquirir los datos, noticias y detalles que juzguen convenientes, tendrán á su disposición los documentos que constituyen el Proyecto á que habrán de ajustarse eu la Direecióu facultativa de Jas Obres (Muelle de San Francisco) todos los días hábiles de 11 á 4 de la larde.
Lo que de orden de 8. S. se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Diciembre de 1886.—El Secretario Contador, Juan J. de Musset,
Pliego de condiciones particulares y facultativas, que además de las generales para los contratos de Obras Públicas, dispuestas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberáu regir en la ejecución del Proyecto de Limpia del Puerto de la Habana.
(Se publicó en la Gaceta del dia 1G del corrriente.)
Junta general del Comercio de la Habana. Comisión Organizadora déla Cámara de Comerciio.
Convocatoria.
En cumplimiento de lo que dispone la Regla 2» de las disposiciones transitorias del Real Decreto de 19 de Noviembre último para la creación de la Cámara de do Comercio de la Habana, se convoca por este medio y por el término de quince días á contar desde la fecha. á todos los Comerciantes, Industriales, Navieros y ¡Capitanas de la marina mercante de altura, que reuniendo las oir< unstancias exijidas en el artículo lo de dicho Real Decreto, que á continuación se expresan, quieran ser miembros de la Cámara, para que concurran á inscribirse á las oficinas de la Junta general del Comercio, establecidas en la calle de la Amargura número 31; esquina á Habana, debiendo ir provistos los Comerciantes, Industriales y Navieros del documento legal que acredite la cuota contributiva que satisfacen al Estado; y los Capitanes de la marina mercante de allura con su título de Piloto para acreditar su antigüedad.
Disposición que se cita.
l¡í Ser español.
2» Ser comerciante, industrial ó naviero por cuenta propia con cinco años de ejercicio en una de estas profesiones.
3a Pagar también con cinco años de antelación contribución directa al Estado por alguno de estos conceptos; y
4^ Contribuir á la Cámara con la cuota que en su reglamento se determine. •
Pudiendo también pertenecer á la Cámara los Gerentes ó representantes de Sociedades ó Empresas mercantiles, industriales ó de navegación de altura ó de cabotaje, se les convoca también por este medio á los fines antes citados.
Asimisma se hace exteusiva esta convocatoria á los comerciantes, industriales, navieros y Capitanes de la marina mercante de altura que no estén domiciliados en esta ciudad y que quieran agregarse á esta Cámara ot¡pial, siempre que sea la más próxima á sus respectivos domicilios.
Habana Enero 21 de 1887.—El Secretario da la
Comisión, Julián de Solórtano.
Administración de la Aduana de la Habana
XBGOCIAVOUK TEMBDUEliDE LIBROS.	
RECAUDACION EN	ESTE DIA.
CONCEPTOS.	
Derechos arancelarios. Metálico.	Billetes. TOTAL.
Por Importación	 31251 79		 34251 79
» Exportación	 6730 07		 5780 67
Navegación. Depósito Mercantil..............
Intereses de Pa-
arés...........
ultas por infracciones..........
Resultas de 188 á
iE
30G -14 ......
306 44
SUMA
IMPUESTOS.
40288 90
Comandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Haza.
Don Policarpo. Padróu Verdugo, Teniente Coronel graduado Capitán de la 4» Cimpañía del Cuerpo de Orden Público y Juez Fiscal de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordeonnzas ge nerales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida eu averiguación de la muerte da la á los hermano bandidos D. Pedio y D. José Hernández Fariña en el potrero «Reunión Deseada», provincia de Matanza?; por el piesente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los guardias que fueron de la tercera Compañía del segundo batallón del expresado Cuerpo, Diego Ruíz Domínguez, Salvador Martínez y Miguel Romero, para qne en el término de veinte días comparezcan eu esta Fiscalía, situada en la calle de Laguuas núm. 85, para evacuar un acto de justicia en la expresada causa.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de esta provincia.
Dado en la Habana á 15 de Enero de 1887. El Teniente Coronel Capitán Fiscal, Policarpo Padróu.	3G
Batallón Cazadores Isabel II número tres.
Fiscal.
Don Manuel Justiz Bottino, Comandante Grduado Capitán del Batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal nombrado por la Superioridad para evacuar un interrogatorio.
Eu uso de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi primer edicto,cito, llamo, y emplazo al vecino de esta población D. José Pérez Valeárcel, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha en que se publique este edicto se presente en el cnarto de Banderas de este Batallón sito eu la Fortaleza de la Cabaña con objeto de evacuar un acto de Juat cia.
Cabaña 19 de Euero de 1887.;—El Comandante Capitán Fiscal, Manuel Justiz.	38
Orden de la Plaza del día 22 de Enero de 1887.
Servicio para el, 23.
Jefe de día.—E! Comandaute del primer Batallón de Voluntarios, D. Tibureio V. Cuesta.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar-Regimiento Oaballería de la Reina.
Retreta en el Parque Centra!.—Batallón Cazadores de Rabel II.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza, D. FraucisoO Sobrede.
Imaginaria en ídem.—El 1? de la misma, Don Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaflo.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio . ............... 10357 CG
Por el de diez por ciento sobre pasajes.................
Por el de carnes fres-
10357 G6
cas
Para la Junta !de
Obras
del
Puerto.
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
526 G8 		526	68
14 12 		14	12
51187 36 		51187	36
40288 90 Comisión liquidadora de Cuerpos disueltos de Cuba
Don Manuel Aceituno Moreno, Alférez de Infantería, Auxiliar de la Comisión liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal Militar. En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal que soy del expedienta incoado en averiguación del actual paradero del soldado que fué del primer Batallón del disuelto Regimiento Infantería de Andalucía del Ejército de Cuba Francisco Menéndez Fernández; por el presente primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de treinta días, desde la fecha que sea publicado este edicto, se presente á la Autoridad ¡Militar inmediata al punto donde se encuentra el referido Francisco Menéudaz Fernández.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la , Gaceta oficial de la Habana.
Dado eu Aranjuez á los veinte y tres días del mes de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Alférez Fiscal, Manuel Aceituno.	39
Cotlzacloues de la Bolsa de 22 de Enero de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 22B3 p.g y cierra do 229J á 229i p. g á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
TIPOS
d« las últimas ventas.
Renta 3 p.g Interé* y
amortización anual.....
Idora id.y 2 id..........
Idem de anualidades......
1 de
Billetes hipotecarios.,
Idem del Tesoro de Pto. P.ict)....;..............
Idom del Ayuntamiento............................
ACCIONES.
Banco Español do la Isla...	13 A 14 p % P. oro.
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Alma- ......................
cenes de Regla del Comercio. ú 9 p.^ D. oro. Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina...................
Banpo Agrícola.................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana...	,..................
Créditos territorial Hipotecario de la isla de Cuba...........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados....................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana........................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas....................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................................
Compañía Española de alnm-
brado de Gas de Matánzas.......................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................................... oii
Idem de caminos do hierro de
la Habana.....................................
Idem de Matánzas ó Sabanilla ...................’
Idem de Cárdenas y Júcaro..	................
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara........;.................... ........
Idem de $agua la Grande......................—.7!
Idem do Calbarién á Sancti
Spíritus .....................................
Idem del Oeste....................’..’...777....7
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas...........................
Idem Urbano.............................
Idem del Cobre....................7.7.7.77.*777*.
Idem de Cuba..........„..............* ,7.7.7777...
Reflnoría de Cárdenas................
Ingenio “Central Redención.” .....
0BLIGA0I0NE3.
Del Crédito territorial Hípo-
tooario de la Isla do Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual .....;.... ........
Idem do los Almacenos de Santa Catalina oon el 6 p.g do interés anual..............
65 D. 48* „
«4	„
62
62)
63 „ 30 „ 20 P.
34* D.
í.ti
4 F,
Cotizaciones del Colegio de Correi
CAMBIOS.
España	~ .... Inglaterra			i	H S 6* p.g p, o según plaza, fecfl a
Francia			i	lv* a zu* p.¿ <¡¡ « H p.f p.
Alemania			5* 4 6 p.f T.\ H S 4 p.g p. 8* fi 9* p.g P.
Estados-Unidos			
	 Descuento mercantil 				110 filo* p.g p. 6 p.g fi 3 meses de 3 fi fl meses, , ilotes.
		
	MERCADO	NACIONAL.
y cantidad, oro 60 d|v. oro 60 dlv. oro 3 d( y.
<Út.
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 472187 47
Idem hasta igual día del año anterior.... 494875 31
De menos en 1887.................... 22687 84
Habana 21 de Euero de 1887.—El Tenedor de Libros.—M. Martínez.—El Contador, C. Vega.— Visto Bueno.—El Administrador, López Gamundi.
El día 4 del actual ce?ó Don B > ni fació de la Cuesta y Cárdenas en Ja plaza de oficial 2? Guarda-Almacén de esta Aduana; y como tiene solicitado se le cancele y devuelva la fiaDza que para garantir su manejo prestó; he dispuesto se cite por la Gaceta oficial á las personas que tengan que hacer alguna re-clamaciou, para que eu el término de ocho días lo ve-
Coman <ancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi ley única carta de edicto y pregón y término de 10 días, cito, llamo y emplazo en esta Comisión Fiscal a la persona ó personas que hayan encontrado >.vna célula de inscripción perteneciente al individuo Francisco González Laugrff, inscrito ou esta Capital natural de la misma, soltero, de 29 años de edad y vecino de Casa Blanca; advirtiendo que si dentro del término indicado no se presenta persona alguna dicho documento quedará nulo y sin ningún valor ’
Habana 20 de Enoro de 1887.-El Fiscal, Manuel González,	37
Nominal.
AZUCARES.
Blanco trenos de Derosne y Rillieux, bajo fi regular...........................
Idem id. id. id. bueno fi superior......
Idem id. id. id. floróte................ |,
Cogvoho ^inferior & regular número 8 fi a j;
Idem bueno fi superior número 10 fi	’
Quebrado inferior fi regular número, íi
14..........................
Idem bueno número 15 fi 16 Ídem,’,..’" "
Idem superior número 17 fi 18,,,,,,..'
Idem florete número 19 fi 29..,,,..’ .
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
^Polarización 94 fi 96,-Saeos 4 9,16 fi 4 13,4« reales oro Bocoyes 4 3[ló fi 4 7,16 reales oro arroba.
Nominal.	AZUCAR DE MIEL.
Nominal. AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones. CONCEN™ADO.
Señores corredores de semana.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigu s.
DE FRUTOS7 Don Juan Antonio Barí naga.
D. Calixto Rodrigues Nararrete, auxiliar de Corrodoi d* Mental" aa,2 ** ^ J* 1SM-® Sfní‘™ ‘»‘«¡no, j
@ ISgán