Administración de la Aduana de la Habana
El Sábado 29 del actual y á las doce de su mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los electos siguientes:
ORO.
Una caja marca J. Q D. L. 4419, con 115
kilos en agua de azahar, en ....... $ 25 35
Una ídem conteniendo 23 volúmenes que
comprenden8obras.de medicó a....... „ 33 35
Una ídem conteniendo 16 kilos 200 gramos tejido de algodón bordado al telar con
adorno para sarcófagos, en....... ... „ 33 35
Una caja y un banco canteniendo aquélla varias herramientas de carpintero......... „ 16 67
Dos bultos con do3 bancos de madera, en. „ 26 67
Habana 25 de Enero de 1887.—Manuel López Gamundi.
El día 4 del actual cesó Don Bonifacio de la Cuesta y Cárdenas en la plaza de oflcial 2? Guarda-Almacén de esta Aduana; y como tiene solicitado se le cancele y devuelva la fianza que para garantir su manejo prestó; he dispuesto se cite por la Gaceta oflcial á las personas que tengan que hacer alguna reclamación, para que en el término de ocho días lo verifiquen; pues de lo contrario se propondrá á la Superioridad se acceda á la solicitud del interesado.
Habana Enero 19 de 1887. Manuel López Gamundi.
IUOCIIIODITIHIBUBIíDE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes.
TOTAL.
Por Importación.... 26974	96	177	23	27152	19
»	Exportación.....	11225	49	3	50	11288	99
»	Navegación......	1607	54	  1607	54
» Depósito Mercantil ..............................................
» Intereses de Pagarés ..........................'.................
» Multas por infracciones................. 294	56	  291	56
» Resultas de 188 á
8		 180	...	20	...	200	...
SUMA
40282 55 200 73 40483 28
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................. 1750 46 ..........
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... 128 69 .............
Por el de carnes frescas ................... 1 49 ...........
Por el de 25 cts. por tonelada 'de
► descarga.... 419 47 ........
Por el de a-traque, Pontón y draga 129 ..............
Para la Junta 'de
Obras
del
Puerto,
1750 4t
128	69 1 49
419 47
129	...
TOTAL... 42711 66 200 73 42912 39
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................... 673781 43
Idem hasta igual día del año anterior.... 708942 90
De menos en 1887......................... 30161 47
Habana 27 de Enero de 1887.—El Tenedor de Libros.—AI. Martínez.—El Contador, G. Vega.— Visto Bueno.—El Administrador, López Gamundi.
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia de la Rabana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don José de Soroa y Sabater, Capitán de la segunda Compañía de Telégrafos del Batallón de Ingenieros de esta Isla y Juez Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del ejército me conceden como Juez Fiscal nombrado para la evacuación de un interrogatorio en la persona de D. Ramón Durán Fernández, quien en Mayo de 1885, se hallaba colocado dé sirviente en casa de D. José Pedroso, domiciliado en el número 28 de la calle de Escobar de está-Capital, por este mi tercero y último edicto, cito,?,llamo y emplazo al referido Durán Fernández, para, que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía sita Cuarto de Banderas del Cuartel de Madera de esta Plaza, con objeto de tomarle declaración en causa que se sigue contra el soldado del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro, Manuel • Peña López, acusado del delito de hurto de un saco de vestir y ciento veinte pesos en billetes de Banco.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Dado en la Habana á diez y ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.—José Soroa.
49
Don Vicente Escartín Borrás, Comandante graduado Capitán Ayudante del primer Batallón del lle-
f i miento Infantería de la Reina número dos y 'iscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el Soldado de la segunda Compañía de este Batallón Juan Furquet Font, acusado delito de primera deserción, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días comparezca en la Guardia de prevención de este Batallón ó en la del Principal de la Plaza á responder á ¡os cargos que en dicha causa le resultan, siendo este tercer edicto el último por el cual se le llama, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
° Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en los Diarios oficiales de esta Capital.
Dado en el Campamento del Príncipe á los veintiún días del mes de Enero de mil ochocientos ochenta y aiete.—Vicente Escartín.	50
Don Policarpo Padrón Verdugo, Teniente Coronel graduado Capitán de la Cuarta Compañía del Cuerpo de Orden Público.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida, en averiguación de la muerte dada á los bandidos hermanos D. Pedro y D. José Hernández Fariñas, en el Potrero «Unión Deseada,» provincia de Matanzas, por el presente tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á los paisanos D. Pedro Hernández Pérez y Doña María Espectación Hernández Fariñas, para que en el término de diez días comparezcan en esta Fiscalía, sita en la calle de Lagunas número 85, en día y hora hábil, con objeto de que presten declaración en la citada causa.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia á fin de que pueda llegar á conocimiento de los intf resados.
Dado en la Habana á veinte de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.—Policarpo Padrón. 57
Don Mariano de la Fuente y Godínez, Alférez de la primera Compañía de Ferro carriles del Batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado para diligenciar en un interrogatorio en la causa instruida al guerrillero Antonio Palomo Castro, por los delitos de deserción estando de centinela y hurto de un caballo y varias prendas.
Teniendo que recibir declaración al guerrillero licenciado Manuel Barcia Martínez, cuyo domicilio se ignora, para que tenga lugar lo mandado se le cita por este anuncio previniéndole que, en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta de esta provincia, comparezca á evacuar la expresada diligencia al Cuartel de Madera, Carlos III.
Habana veinte y cinco de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.—Mariano La Fuente.—Por S. O. Antonio Ruíz.	58
Orden de la Plaza del día 28 de Enero de 1887.
Servicio para el 29.
Jefe de día.— El Teniente Coronel del primer Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Manuel Valle.
Visita de Hospital.—Regimiento Iufautería de ’a Reina.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallóu de L;geros Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2q de la Plaza, L). Graci ¡ano Bjez.
Imaginaria eu idem.—-El 2o de la misma, Don J uan Duart.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Don Vicente Pallardó Roig, Alférez de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros de este Ejército y J uez Fiscal del expediente instruido en averiguación de la enfermedad de que falleció en la enfermería de Baire de San Bartolo el 4 de Noviembre de 1870, el soldado de la 8? Comj añía del aetiguo Batallón Gabriel García Bello.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi tercero y últimoedicto, cito, l'amo y emplazo á los que fueron soldados Pedro Pérez Paqnet y Juan del Nuevo, que en la fecha antes citada prestaban el servicio de practicantes en la enfermería indicada; para que en el término de diez días á contar des la fecha de la publicación del presente edicto comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera de esta Plaza, para prestar declaración en el expediente antedicho, ó caso de estar fuera de ista ciudad, se presenten á la autoridad nr litar á fin de que llegue á su noticia.
Habana 24 de Enero de 1887. Vicente Pallardó,
47
Don Juan de la Muza y Cárdenas, Alférez de la tercera Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal nombrado de orden superior. En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de treinta días, á contar desde la fecha de esta publicación al Artillero de la primera Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería Jesús Pernas Rodríguez, que desertó del Castillo de la Cabaña el día veinte y seis de Diciembre último, á fiu de que comparezca en esta Fiscalía para dar sus descargos en la sumaria que por aquel delito se le instruye.
Castillo del Morro 22 de Enero de 1887. El Alférez Fiscal, Juan de la Maza.	56
Coman lauda Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Rabana.
• Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía á las personas que sepan ó puedan dar razón de quién fuera el individuo que en la noche del 16 del actual se arrojó ó cayó al mar desde la popa del vapor déla bahía «María Isabel» en la travesía de la Habana para Regla; haciéndoles presente qus si se presentaren y dieren luz sobre el asuuto, obsequiarán á la Administración de justicia.
Habana 26 de Enero de 1887. El Fiscal. Manuel González.	55
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infante-de Infantería de Marina, y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
No habiéndose presentado nadie en esta Fiscalía á entregar ni dar noticias referentes á los documentos de Gabriel Enseñat y Moner y Benito Ramón Peña Gal-ván, para lo cual se publicaron oportuuos edictos en nueve de Setiembre y siete de Octubre últimos, por el
f> resen te y término de cinco días se cita nuevamente á as personas que de ellos tengan conocimiento, y pasado esto plazo quedan nulos y sin valor alguno.
Habana y Enero 25 de 1887.—El Fiscal, Manuel González.
52
BANCO ESPAÑOL DE LA ISLA DE CUBA.
Sello y Timbre del Estado.
En virtud de contrato celebrado con el Gobierno do S. M. para qua esto Eitahlecimionto se encargue de la expeudición de los Efectos de la Rmta dol Sello y Timbro dei E-itado e.i esta isla deide 19 de Febrero próximo, cesarán en 31 del actu il to los lo i encargados da verificarla por nombra uieato délas Autoridades de Hacienda pública, según ss ha dispuesto y publicado en la Gaceta oficial de 21 del corriente por la Administración Central de Rentas Estancadas, y empezarán el servicio I03 Expendedores nombrados por el Gobierno del Banco y los agentes ó delegados que éstos designen en los distritos ó demarcaciones señaladas á sus Expendedurías; debiéndose tener entendido, que todos los efectos timbrados que se vendan pública ó privadamente per otras personas que las que el Banco nombre, ó haya Dombrado para ello, se considerarán como de ilegítima procedencia y caerán en la pena de comiso, iucurneudo alemas los contraventores eu la responsabilidad criminal que la Ley determina.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento, insertándose á continuación la relación de las Expendedurías establecidas eu todas las provincias de esta Isla.
Habana 27 dé Enero de 1887.—El Gobernador.—P. S.—José Ramón de Haro.
Relación que se cita.
Ky DE LA EXPENDEDURIA.
1
2
3
4 6 6
DEMARCACION QUE LE CORRESPONDE.
EXPENDEDOR.
9
10
11
12
1
2
3
4 5. 6
7
8 9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20 21 ‘A A
1
2
3
4
5
6
7
8 9
10
Provircia de la Habana
Primer distrito gubernativo de	la Habana ..... D.	Martín Domínguez.
Segundo idem id. id...........................  »	Miguel G. Rivero.
Tercero idem id. id.........................   »	Antonio Torra.'bas.
Cuarto idem id. id.....................-.... » Francisco González.
Quinto,sexto, sétimo, octavo y noveno id. id. id. » Gabriel del Prado;
Té1 miaos municipales de Bejucal, Quivicán, San Antonio délas Vegas, Batabanó, S. .le lss Vegas,
San Felipe, La Salud, Isla de Pinos ...... » Julián Quadreuy.
Idem id. Jaruco, Baiuoa, Casíguas, Jibacoa,
San Antonio de Río Blanco, Aguacate, Santa María del Rosario, Managua, San José de
las Lajas, Tapaste ................. ..... » Eduardo Hernández.
Idem id. Güiues, Guara, La Catalina, Melena del Sur, San Nicolás, Madruga, Pipián, Nueva
Puz..................................... » Sergio Alvarez.
Idem id. Marian 10, Cauo, Bauta............. Francisco de Cárdenas.
Idem id. San Antonio de los Baños, Alquízar, Ceiba del Agua, Güira de Melena, Vereda Nueva. » Ramón Callejas.
Idem id. Guanabacoa ........... ............ » Francisco de P. Menocal.
Idem id. Regla.............................. » Pedro Grifot.
Provirria de Pinar del Río-
Términos municipales de Pinar del Río, Mantua,
Guaue, Baja, San Juan y Martínez, San Luis,
Viñales, C. del Sur, C. del Norte, Alonso Rojas, Paso Real, Sau Diego de los Baños .... » José María Gil.
Idem id. Guanajay, San Cristóbal, Candelaria,
Palacios, Santa Cruz, Mangas, Artemisa, Guayabal, Cayajabos, Mariel, Cabañas, Bahía-
Honda, Sau Diego de Núñez.................. » Joaquín Piñera Alvarez.
Provincia de Santa Clara
Término municipal de Santa Clara ............   »	José Ceferino González.
Idem id. Cienfuegos..........................   »	Agustín Cafiellas.
Idem id. Palmlra ............................   »	Pedro Herrera.
Idem id. Camarones............................. »	Sebastián González.
Idem id. Abreus................................ B	Servando A. Grande.
Idem id. Rodas................................. »	Federico Pérez del Camino.
I lem id. Sau Juan de las Yeras................ »	Manuel Alonso y Díaz.
Idem id. Santa Isabel de las Lajas............. »	Ramón González Güiros.
Idem id. Cruces......................... » Alejandro Artime.
Idem id. Esperanza........................... * José Lîdo.
Idem id. Cartagena........................... » Braulio CoterÓD.
Idem id. Sagua la Grande..................... » Roberto Bonau.
Idem id. Remedies, Caibarién, Camtjuaní, Las
Vueltos, Placetas y Yaguajay ............. Señores Penabad, Riego y Compañía.
Idem id. Calabazar-. ......................    D.	Julián Domíuguez.
Idem id. Santo Domingo......................... *	Jaime Arglés.
Idem id. Amaro................................. *	Ramón Alvarez-
Idem id. Quemado de Güines..................... *	Pedro Miguel Santos.
Idem id. Ceja de Pablo y Rancho	Velcz.......... »	Domingo Fabre.
Idem id. Saneti Spíritus....................... *	Braulio Edilla.
Idem id. Ranchudo........................... Sr<s. Prado y Compañía.
Idem id. San Diego del Valle................ D- francisco Gfesa.
Idem id. Trinidad........................... » José Larragau.
Provincia de Matanzas-
Términos Municipales de Matanzas, Alfonso XII,
B Icudrón, Unión de Reyes, Cabtzas, Cana-
sí, Guamacaro, Sabanilla, Santa Ana........
Idem id. Cárdenas, Cimarrones, Lígmiilhis, Gua-
inutas, Guanajajabo...... ................
Idem id. Colón, Jovellanos, Macagua, Macuriges,
Sau José de los Ramos, Palmillas, Cervautes,
El Roque, Cuevitas.........................
Provincia de Puerto Príncipe-
Términos municipales de Puerto Príncipe, Nue-vitas, Santa Cruz, Ciego de Avila, Moróu.....
Provincia de Santiago de Cuba-
Primer Distrito.............................
Segundo idem................................
Tercer idem.............................. •••
Cuarto idem..................................
Quinto idem..................................
Términos municipales de Alto Songo, Caney,
y Cobre..................... ..............
Idem id. Manzanillo, Bayamo, Jiguaní..^.....
Idem id. Guantánamo, Mayari, Sigua de Tánarno.
Idem id. Baracoa...................... ......
Idem id. Gibara, Holguín, Victoria de las Tunas. ........................................
Junta general del Comercio de la Rabana. Comisión Organizadora déla Cámara de Comercio. Convocatoria.
(SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de las Villas.
En cumplimiento de lo que dispone la Regla 2» de las disposiciones transitorias del Real Decreto de 19
de Noviembre último para la creación de la Cámara de Doa José J. Calbetó y Juliá. Teniente Coronel Gra-
de Comercio de la Habana, se convoca por este medio y por el término de quince días á contar desde la fecha. á todos los Comerciantes, Industriales, Navieros y Capitanas de la marina mercante de altura, que reuniendo las oireunslancias exijidas en el artículo lo de
duado Comandante del arma de Caballería y Fiscal Permanente de esta Plaza.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el paisano Nicolás Espinosa y partida, hijo de Cumana-yagua, jurisdicción de Cienfuegos, cuyas señas son: es-
dicho Real Decreto, que á continuación se expresan, tatura regular, color trigueño, barba saliente, usa Inquieran ser miembros de la Camara, para que coneu* gote y per», pelo castaño algo rizo aunque muy corto y rran a inscribirse á las oficinas de ja Junta general del carnes abultadas, por secuestro á los paisanos D. Balta-Comercio, establecidas en la calle de la Amargura nu- ^ar (]e ]a Tórnente y D. Luciano Casanovas, en el día. mero 31; esquina a Habana, debiendo ir provistos los 0ej10 del ni es de Noviembre de mil ochocientos ochenta Comerciantes, Industriales y Navieros del documento seis - ignorando el paradero del expresado Espino-legal que acredite la cuota contributiva que satisfacen sa, en la actualidad, expido el presente, suplicando á aj Estado; y los Capitanes de la marina mercante de las Autoridades tamo civiles como militares, pongan, altura con su titulo de Piloto para acreditar su anti-	.....	.	-
güedad.
Disposición que se cita.
» Modesto García Alvarez. » José Arguelles.
» Hilario Pérez.
Srts. Alvarez, Flores y Compañía.
» Coll y Hermanos.
» López y Fortui.
D. Juan I’érez Dubrull.
» Jorge Ramírez.
» Antonio Bruma.
» Francisco Sampera.
» Angel Mera.
» Galo López.
Sres. Moues y Compañía.
» Bolívar y Compañía.
1 a Ser español.
2» Ser comerciante, industrial ó naviero por cuenta propia con cinco años de ejercicio en una de estas profes:one8.
3a Pagar también con cinco años de antelación contribución directa al Estado por alguno de estos conceptos; y
49 Contribuir á la Cámara cou la cuota que eu su reglamento se determine.
Pudiendo también pertenecer á la Cámara los Ge-
cuantos medios estén á su alcance, para lograr la captura del citado Nicolás Espinosa, disponiendo en cas» de reducirlo á prisión, sea conducido con toda seguridad á la Real Cárcel de esta ciudad.
Santa Clara 22 de Enero de 1887. José J. Calbetó.	54
Don Manuel Romero Villegas, Teniente de la segunda. Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Saneti Spíritus y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Ignorándose el paradero de los pardos Juan Jus-tín Olivera, de 28 años de edad, natural de Puerto Príncipe; Juau Nápoles, de Bayamo; morenos José y rentes ó representantes de Sociedades ó Empresas mer- j Domingo, patrocinados que fuerou do D. Juan Capote; cautiles, industriales ó de navegación de altura ó de ■ Manuel, chino, y Niño, cuyas demás generales se ig-cabotaje, se les convoca también por este media á los noran, que eu 5 de Octubre de 1883 formaban parta fines antes citados.
Asimisma se hace exteusiva esta convocatoria á los comerciantes, industriales, navieros y Capitanes de la marina mercante de altura que no estén domiciliados en esta ciudad y que quieran agregarse á esta Cámara o-ieial, siempre que sea la más próxima á sus respectivos domicilios.
Habana Enero 21 de 1887.—El Secretario de la Comisión, Julián de Solórzano.
Cotizaciones de la Bolsa de 2$ de Enero de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 229) p.0 y cierra de 229) ií 2291 p.g á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS*
Renta 3 p.§ Interés y 1 de amortización anual..
Idem id. y 2 id.............
Idem do anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem de) Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banoo Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba.. Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Haoendadcs...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos do la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañí«* Española de alnm-brado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jácaro...
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarién á Saneti
Spíritus ................
Idem del Oeste..............
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas...............
Idem Urbano.................
Idem del Cobre..............
Idorn de Cuba................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.“ .... ...
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.........
Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual ..................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...,..................
de las últimas rentas.
«Té D. 56 „
6-1 „
13 P.
10i D.
62 „ 62i „
63 „ 3« „ 26 P.
31Ì D.
221 4 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
„	-	r 3J i 61 p.® P. oro español.
EsI)a"a .....-...............j según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra................... 201 i 20* p.g P. oro «0 d[V.
Francia...................... 6 i 61 p.g P. oro	3 d|V.
Alemania..................... 31 4 4	p.® P. oro 60 d|r.
Estados-Unidos .............. 1» * U>1 p.g P. oro 3 d|v.
16 p.g 4 3 meses y 8 p.g da 1 M meses, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y RilUeux, bajo á regular..............................
Idem id. id. id. bueno & superior..........
Idem id. id. id. florete.. ...............
Cogucho inferior i regular número 8 4 0
(T H )	.....*......
Idem bueno 4 superior número 10 4 11..... Quebrado inferior i regular número 12 4
14....................................
Idem bueno número 15 4 16 ídem.............
Idem superior número 17 4 18...............
Idem florete número 10 4 20................
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Pelarimoiún 04 4 96.—Sacos 4 »[16 4 4 13[16 reales oro ® segú número.
Bocoyes 4 3[16 4 4 7|16 reales oro arroba.
Nominal.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABADO. CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat,
DE FRUTOS.
t\ Manuel Váaquee de las lleras.
£ Eduardo FootanilU y Grifo!, auxiliar de corredor.
Habana 28 de Enero de 1897.-B1 Síndioo interino, José MI
tía M nntu.lv aii.
de la partida de bandoleros Chamendes, y asesinaron y robaron á tres individuos de esta Comandancia, ea el punto denominado «Quemadito», jurisdicción da Sancti-Spíritus.
Usando de las facultades que como Juez Fiscal me concede la Ley de Organización y atribuciones da los Tribunales de Guerra, cilo,- llamo y emplazo á loa mencionados sugetos, para que en el término de 20 días á contar desdo la publicación del presente en lt* Gaceta de la Habana, comparezcan á dar sus descargos eu la Cárcel Pública de Sancti-Spíritus; bien entendido que de hacerlo se les administrará justicia y de no se fallará eu rebeldía por el Consejo do Guerra, competente.
Dado en Guanayava á 12 do Enero de 1887.—» Mauuel Romero Villegas.	40
Ayudantía de Marina de Bahía-Ronda.
Don José Canales de la Casa, Ayudante Militar da Marina de este Distrito y Fiscal de causas del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria de orden Superior en averiguación de las causas referentes al fallecimiento repentino dei marinero que fué del bote al servicio del puerto de San Fernando de esta localidad Benito Mora y Mora, acaecido en 23 de Agosto del año 1883; se cita por este primero y único edicto y término de quince días á contar desde esta fecha, al marinero encargado de dicho bote en la expresada época, Francisco Hernández Rodríguez, para prestar una declaración, como asimismo á las personas que tuvieren conocimiento de este suceso, con lo que obsequiarán á la administrrción de justicia.
Bahía-Honda Enero21 de 1887.—El Fiscal, José Canales.	41
QUINTA SECCION.
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma y su jurisdicción, lia dispuesto en providencia de fecha veinte y uno del presente mes de Enero, en los autos del juicio ejecutivo seguido por doña I atrocinio Fernández de Castro contra Don Juan Ga-lup, que se cite al eypresado señor Don Juan Galup cuyo domicilio se ignora y que residió últimamente cu la calle de Riela número 182 y en la calzada de Buriel, Caserfo Ostende, en esta ciudad, por tres números consecutivos del Boletín oficial de lá provincia y Gaceta déla Habana, para que el dia tres del entrante mes de Febrero, ¡t las doce en punto, comparezca eu el J uzgado de primera instancia del distrito Sur, sito en la calle de O’Reilly número 5, para que ante el Sr. Juez y de mí el Escribano y bajo juramento indecisorio, reconozca y diga si es de su puño y letra, uso y costumbre, la firma de un vale ó documento privado presentado polla actora Sra. Fernández de Castro, cuyo documente copiado literalmente dice asf:—Vale á la Sra. Doña Patrocinio F. de Castro de Galup por dos mil trescientos pesos en oro, que se hayan incluidos en la hipoteca constituida á mi favor sobre la casa número 01, calle de O’Reilly y que le abonaré tan pronto como me sea satisfecha la citada'hipoteca.—Matanzas y Noviembre 10 de 1881.—Juan Galup. Y en cumplimiento de lo dispuesto y para su publicación en uno de los periódicos antes citados, libro la presente.—Matanzas 22 de Enere de 1887.—Florencio Betancourt.	237 A 29
J). Ramón Mí de Ardiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente lingo saber: que en los autos ejecutivos seguidos por el Dr, D. Manuel de Hevia y Roinay, que se encuentran en la vía de apremio contra Doña Josefa Rabelo como tutora y curadora de sus menores hijos herederos de D. José Gregorio ltomay, he dispuesto se dé conocimiento del estado de la ejecución d la expresada Rabelo, d Don Pedro Romay y Díaz y d Don José Tranquilino Aenlle y Monjiote, cuyo domicilio se ignosa, para que intervengan en el avalúo y subasta de las tres cuartas partes del iugenio “Han Luis,” situado en el término municipal de Nueva Paz, jurisdicción de Güines, si les conviniere, d cuyo efecto comparecerán en estos autos en el término de quinto dia en cualquiera de las formas que dispone la Ley. Y' para que tenga efecto lo acordado, se libra el presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oflcial. —Habana Enero 22 de 1887.—Ramón Mí de Ardizteguij Ante mí, Arturo Gnlletti.	2¡5G A 29
En el juicio ejecutivo eeguidopor D, José Canales y Corrales contra Doña Mercedes, Doña Josefa y D. José Antonio Gómez y Lloverás y Di Adelaida y D.‘ Antonia Gómez y Sollozo, herederos y sucesores de D. José Antonio Gómez en cabro de pesos, ha dispuesto el señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se inserte el edicto que dice:—Don l abio Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar. Por el presente en cumplimiento del artículo 209 de la Ley de Enjuiciamiento civil, ri consecuencia del juicio ejecutivo se-gu do por Don José Canales y Corrales contra Di Mercedes, 1)' Josefa y D. José Antonio Gómez y Lloverás v doña Adelaida y’lV Antonia Gómez y Sollozo, herederos y sucesores ile D. José Antonio Gómez en cobro da pesos, de ignorada residencia; lie proveído á instancia del actor lo que sigue:—Providencia. Juez Sr. Martínez Sanz. Habana Diciembre 10de 1880. La liquidación precedente, practicada por el actuario, comuniqúese ri las partes por tres din», haciéndolo ri los ejecutados en la forma que prescribe el artículo 209 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Proveído y firmado por su Srfa., doy fé.—Martínez Sanz.—Ante mí, Ldo. .1. Ramón Portowi-rrero. Y7 la liquidación ri que se refiere la providencia inserta dice:—Liquidación que en virtud de io dispuesto en la providencia que antecede practico yo el Escribano de las cantidades que con arreglo ri la ejecutoria tiene derecho ri percibir el ejecutante y de los dos tercios del avalúo do la finca hipotecada. Importe del principal reclamado según escritura de cesión otorgada en 10 de Enero de 1882, y la primitiva de 25 de Octubre de 1800,—cuitro mil trescientos sesenta y seis peso* ochenta y siete y medio centavos. Réditos pactados en dichas escrituras de veinte años, un mes, diez dias, corridos desde 20 de Octubre de 1800 hasta esta fecha 5 de Diciembre de 1880,-siete mil veinte y cinco pesos sesenta y un centavos. Importa el principal é intereses, la suma de once mil trescientos noventa y dos pesos cuarenta y ocho y medio centavos. Importan los dos tercios de la suma de cuatro mil once pesos doce centavos ri que asciende la tasación de ia finca, los mismos dos mil seiscientos setenta y cinco pesos. Con lo que concluyó la operac ón dispuesta S. Yr. ú O.—Habana 0 de Diciembre de 1880.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.— Habana y Enero 19 de 1887.—Pablo Martínez Sanz. El Escribano, Ldo, J. Ramón Portocarrero. Y' para su inserción en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la misma fecha.—Ramón Portocarrero.	283 A 21
D, Juan Pablo Toñarely y Robles, Jnoz municipal del ’ distrito de Guadalupe y accidental del de primera
instancia del mismo.
Por el presente edicto h9go saber: que en esto Juzgado y por ante el infrascrito Secretario, ha promovido diligencias vi Pro, Ldo. Pon Pedro Martíu y MartíUj
