
AÑO XL.
ViÉRNHB 18 de Febrero de 1887.—San Simeón obispo y mtr.—(Circular en Santo Domingo.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Orada y ludida.
Aplicada A estas provincias por Real Decreto do 12 do Noviembre de 1886, la Ley provisional de Matrimonio Civil de 18 de Jimio de 1870 y el Real Decreto do 9 de Febrero de 1875 que modifica á aquélla; conviniendo qno llegue á general conocimiento el texto do ambas disposiciones y después de haberse publicado en la Gaceta oficial el Reglamento prra la ejecución de la citada Ley; el Exi mo. Sr. Gobernador General, por su acuerdo de 9 del corriente, lia tenido á bien resolver en sentido de que se haga la indicada publicaeióu do la Ley de Matrimonio Civil y del Real Decreto de 9 de Febrero do 1875.
Lo que de su orden se efectúa íí continuación á los efectos expresados.
Habana 14 do Febrero Je 1887.
til Marqués de Méndez Núñez.
LEY PROVISIONAL DE MATRIMONIO CIVIL.
Finaliza.
Art. 75. Cesará la obligación do dar alimentos:
Primero. Cuando la fortuna del que estuviere obligado á darlos se hubiere reducido basta el punto de que éste no pndiera satisfacerlos sin deB atender sus necesidades propias y las do su familia.
Segundo. Cuando el que hubiere de recibirlos haya mejorado do fortuna hasta el punto do no serle necesarios para su subsistencia.
Tercero. Cuando el mismo hubiere cometido alguna falta por la quo legalmonte le pueda desheredar el obligado á satisfacerlos.
Cuarto. Cuando el que los hubiere de percibir fuero descendiente ó hermano del que los hubiere de satisfacer y la necesidad de aquél proviniere de mala conducta ó falta de aplicación al trabajo, mientras que esta causa subsistiere.
Art. 76. Los alimentos se reducirán ó aumen taran proporcionalmente según el aumento ó disminución que sufrieron las nooesidaJos del alimentista y la fortuna del que hubiere de satisfacerlos.
Art. 77. La obligación de satisfacor alimentos so extenderá on defecto do ascendientes ó descendientes, ó por su imposibilidad do satisfacerlos, á los hermanos lejítimos, hermanos uterinos ó con sanguíneos, por el ordon en que van mencionados en esto artículo.
Art. 78. El alimentista tendrá que vivir en compañía del qno debiero satisfacer los alimentos, en el caso do que éste justificare no poder cumplir de otro modo su obligación por la escasez de su fortuna.
CAPITULO VI.
De los medios de probar el matrimonio.
Art. 79. Los matrimonios celebrados antes do la promulgación de esta Ley, se probarán por Iob medios establecidos en las leyes anteriores.
Art. 80. Los contraídos desde la promulgación de esta Ley se probaran solamente por las correspondientes actas del Registro civil, á no ser quo estas hubieren desaparecido, en cuyo caso serán admisibles todos los medios legales do prueba.
Art. 81. La posesión constanto de estado de Jos padres, unidas á las acta« do nacimiento do sus hijos, en concepto do lejítimos, harán prueba ple na del matrimonio do aquéllos, si ya hubieren fallecido, 6 se hallaron impedidos do manifestar ol lugar de su casamiento, áno constar que alguno de ellos estaba ligado con un matrimonio anterior,
Art. 82. El matrimonio contraído en país extranjero podrá probarse por cualquier medio de prusba, si en el país en que filé celebrado no estuviesen los matrimonios sujetos á Registro.
CAPITULO VII-Del divorcie.
SECCIÓN PRIMERA.
De la naturaleza y causas del divorcio.
Art. 83. El divorcio no disuelve el matrimonio, suspendiendo tan sólo la vida común de los cónyuges y sue efectos.
Ar. 84. Los cónyuges no podían divorciarse ni aun eepararsc por mutuo consentimiento; para ello es indispensable en todo caso el mandato judicial.
Art. 85- El divorcio procederá solamente por las siguientes cansas:
Primera. Adnlterio de la mujer, no remitido oxpresa ó tácitamente.
Segunda. Adnlterio del marido, con escándalo público ó con el abandono completo de la mujer, ó cuando el adúltero tuviere á su cómplice on Ja casa conyugal, con tal quo no hubiere también sido remitido expresa ó tácitamente por la mujer.
Tercera. Malos tratamientos graves, de obra ó do palabra, inferidos por ol marido á la mujer.
Onartn. Violencia moral ó física ejercida por el marido sobro la mujer pina obligarla á cambiar de religión.
Quinta. Malos tratamientos de obra inferidos á los hijos, si pusiesen en peligro su vida.
Sexta. Tentativa del marido para prostituir á su mujer, ó la proposición hecha por aquél á ésta para el mismo objoto.
Sétima. Tentativa del marido ó de la mujer para corromper á sus hijos y la complicidad cu su corrupción ó prostitución.
Octava. Condonaoión por sentencia firme de cualquiera do los eónyojes á cadena ó reclusión perpetua.
Art. 86. El divorcio solamente podrá ser reclamado por el cónyuge inocente.
SECCIÓN SEGUNDA.
De las disposicioneepreliminares del divorcio.
Art. 87. Admitida la demanda de divorcio, ó antes si la urgencia del caso lo requiero, se acordará judicialmente:
Primero. La separación provisional de lo6 cónyuges y el depósito de la mujer.
Segundo. El dopósito de los hijos en poder del cónyuge inocente; y si ambos fueren culpables el nombramiento de tutor y curador de los mismos y su separación de los padres.
Si las causas que hau dado margen al divorcio fueren la primera, segunda, tercera, cuarta y octava del artículo 85, podrán los padres de común acuerdo provoer al cuidado y educación de los hijos.
Tercero. El señalamiento de alimentos á la mujer y á los hijos quo no quedaren en poder del padre.
Cuarto. La adopción de las disposiciones necesarias para evitar que el marido que hubiere dado cansa al divorcio perjudique á la mujer en la administración de sus bienes.
sección tercera.
De los efectos del divorcio.
Art. 88. La sentencia ejecutoria del divorcio proJucirn los siguientes efectos:
r
rimero.
La.
do loe
separación definitiva
cónyuges.
Segundo. Quedar ó ser puestos les hijos bajo la potestad y protección del cónyuge inocente.
Si ambos fueren culpables, quedaran bajo la autoridad dol tutor ó curador, que se nombrará con arreglo á las prescripciones de la Ley de Enjuiciamiento Civil, salvo los casos comprendidos en el número segundo dol artículo 87.
No obstante las disposiciones anteriores, la madre conservará on todo caso á su cuidado á los hijos menores do tres años hasta que cumplan C6ta edad, á no ser que expresamente se haya dispuesto otra cosa en la sentencia.
Tercero. La privación por parte del cónyuge culpable, miéntras viviere el inocente, de la patria potestad y de los dcrochos que lleva consigo sobre las personas y bienes de los hijos.
A la muerte del cónyuge inocente, volverá el culpable á recobrar la pátria potestad y sus dere ches, si la causa que hubiere dado margen al di vorcio hubiero sido alguna de las comprendidas en el mencionado número segundo del artículo 87.
Si fuere distinta so nombrará tutor á los hijos en la forma anteriormente prevenida.
La privación de la pátria potestad y sus derechas no oximirá al conyugo cnlpablo del cumplimiento de las obligaciones para sus hijos.
Cuarta. La pérdida por parte dol cónyuge cnlpablo, de todo lo quo hubiero sido dado ó prometido por el inocente ó por otra persona en consideración á ésto y la conservación de todo lo recibido por ol inoconte y ol derecho de reclamar desde luego lo que hubiero sido prometido por el culpable.
Quinto. La separación do los bienes de la sociedad conyugal y la pérdida de la Administración do los do la mujer, si fuero el marido quien hubiero dado causa al divorcio y la mujer los reclamare.
Sexto. La consei vación por parte del marido inocente do la Administración de los bienes de la mujer, la cual solamente tendrá derocho á alimentos.
Art. 89. El divorcio y sus efectos cesarán cuando los cónyuges consintieren en volver á reunirse, debiondo poner la reconciliación en conocimiento del Juez ó Tribunal que hubiere dictado la sentencia ejecutoria del divorcio.
Se exceptúa de lo dispnosto en ol párrafo anterior el caso de divorcio sentenciado por las causas 5.a y 7.a dol artículo 85.
Cuarto. El contraído por error en la persona, por coacción ó por miedo grave, que vicien ol con sentimiento.
Quinto. El contraído por el raptor con la robada, mientras quo ésta se halle en su poder.
Serán, no obstante, válidos los matrimonios á quo se refieren los dos números antecedentes, si hubieren trascurrido seis meses de cohabitación de ios cónyuges, á contar desde que el error se hubiere desvanecido, ó la libertad se hubiere recobrado, sin haber reclamado durante aquel tiempo la nulidad.
Art. 93. En los casos de los númoros l.°, 2.“ y 3.” del artículo anterior, podran reclamar la nulidad los cónyuges, el Ministerio fiscal ó cualquiera persona que tuviere interés en ella.
En los casos de loe números 4.° y 5.° podrá reclamarla solamente el cónynge que hubiere sufrido el error, la fuerza ó el miedo.
Admitida la demanda de nulidad del matrimonio se practicarán las diligencias establecidas en el art. 87.
SECCIÓN TERCERA.
Art. 94. El matrimonio nulo, contraído de buena fé por ambos cónyuges, producirá todos sus efectos civiles, mientras subsista y la legitimidad de los hijoa.
Art. 95. El contraido de buena fé por nno de ellos los producirá solamente respecto del conyugo inocente y do los hijos.
Art. 96. La buena fé se presumirá siempre, á no probarse lo contrario.
Alt. 97. Anulado ejecutoriamente el matrimonio, los hijos varones mayores do tres años quedarán al cuidado dol padre, y las hijas al de la madre, habiendo habido buena fé por parte de ambos cónyuges.
Si la hubo tan sólo por parte de uno de ellos, quedarán los hijos do ambos sexos bajo su poder y á su cuidado.
Pero en todo caso continuarán al cuidado do la madre los menores de tres años hasta que eum plan esa edad.
Art. 98. Lo dispuesto en el artículo anterior no tendrá efecto si los padres, de común acuerdo, dispusieron otra cosa.
Art. 99. La sentencia ejecutoria de nulidad del matrimonio producirá, respecto de los bienes de los cónyuges los mismos efectos que la disolución de aquél por muerte.
El cónynge quo hubiere obrado do mala fé perderá,sin embargo, la parto de los gananciales que en otro caso le hubieren de corresponder.
Art. 100. . La sentencia ejecutoria de nulidad del matrimonio se inscribirá eri el Registro civil on quo constaro su celebración.
Disposición general.
El conocimiento y decisión de todas las cuestiones á que diere margen la observancia de esta ley, corresponderá á la jurisdicción civil ordinaria, según la forma y ol modo que se establezca en la Ley do Enjuiciamiento civil.
Las sentencias y providencias de los tribunales eclesiásticos, sobre todo lo que constituye el objeto do esta ley, no producirán efectos civiles.
Disposiciones transitorias.
Art. l.u Sin embargo do lo dispuesto en el articulo anterior, los jueces y tribunales civiles or dinarios, no conocerán de las demandas de nulidad do los matrimonios canónicos celebrados con anterioridad á la promnlgaeión do C6ta ley y de sus incidencias, cuyo conocimiento correspondió hasta ahora á la jnriediccióa eclesiástica.
Las sentencias que dictaren sobro ellas los tribunales eclesiásticos producirán efectos civiles.
Alt. 2.“ Los matrimonios civiles celebrados hasta la promulgación de esta ley ante los Alcaldes del domicilio ó residencia de los contrayentes y dos testigos mayores de edad, se reputarán legítimos y producirán todos sus efectos civiles, 6i los contrayentes tuvieren capacidad para celebrarlos con arreglo á las prescripciones de esta ley.
CAPITULO VIII.
De la disolución y nulidad del matrimonio. SECCIÓN PRIMERA.
De la disoludón del matrimonio.
Art. 90. El matrimonio legítimo so disncl-
DECRET0 LEY DE 9 DE FEBRERO DE 1875.
La ley de 18 de Junio de 1870, prescindiendo deque el Matrimonio es Sacramento entre las católicos, y sin considerar bastante que la religión santa que así lo establece es la tínica que con pocas excepciones profesa la Nación Española, hizo depender la validez del sagrado vínculo nupcial, respecto á sus efectos legales no tanto de las condiciones prescritas j por la Iglesia, cuanto de las nuevamente introduci- j das por el Estado. Hasta entonces había existido | perfecto acuerdo sobre este punto fundamental entre j
---- —	—■	- , . , , .	i la legislación civil y la	canónica. Nuestros Monarcas,
ve Bolamente por la	muerte	de los conyujcs e i	finchendo justo tributo	á la fé religiosa de las espa-
damento probada.	j ñole?, se habían limitado á sancionar con su autori-
Ln ausencia prolongada do uno de ellos, con ,]n(j en ej orden civil el matrimonio instituido por ignorancia do su paradero, no será causa e prc | y regularizado por la Iglesia. Leyes recientes, «unción du su muerte, á no ser que durase lint a nacidas en medio de los disturbios políticos, uegan-quo tuviese cien años de edad el ausente, en cuyo (j0 cfieacia á aquella santa institución y susti-caso se lo tendrá por fallecido.	tuyétidola cou actos profanos y formalidades admi-
Art. 91,	El	impedimento que, según ‘as	n¡strativas que pugnan	eou nuestras costumbres, han
prescripciones	de esta ley,	anula él matrimonio,	j}ecjj0 cesar aquel fe|ig	gciierdo entre ambas legisla-
no será cansa para su disolución, cnando sobrevi- pjqneg rebajando Indignidad del matrimonio y de la uieso después de la celebración del matrimonio. -	—
cuerdo lamentable entre la opinión pública, inspira da por la fé religiosa y por el inilujo de inveteradas costumbres, y los preceptos y declaraciones de la ley reciente sobre el matrimonio civil; desacuerdo, que inquieta las conciencias, estimula á la inobservancia de la misma ley con grave perjuicio de los derechos de la familia, y hace al fin recaer los efectos de ella cou notoria injusticia sobre víctimas inocentes.
Por estas graves consideraciones el Gobierno se cree en el deber imperioso de apresurarse á restablecer la conveniente armonía entre la legislación civil y la canónica en punto al matrimonio de los católicos devolviendo á este Sacrameuto todos los efectos que le reconocían nuestras antiguas leyes, y restituyéndolo á la exclusiva jurisdicción de la Iglesia. Si no es más digno de la fé pública el emp'eado subalterno encargado del registro que el sacerdote consagrado toda su vida al ejercicio de su santo ministerio, no hay tampoco fundado motivo para que la ley niegue su san ión al contrato solemne con carácter sacramental que el párroco autoriza y justifica con su testimonio.
Mas como de aquí no se sigue que el Estado no necesite conocer oportunamente todos los actos de esta especie á que haya de prestar su autoridad; y por otra ¡»arte es notorio su interés en impedir los errores y descuidos que pudieran cometerse al hacerlos constar, el Gobierno mantiene la obligación de inscribir en el Registro civil todos los matrimonios canónicos inmediatamente después de su celebración. No exigirá como hasta aquí á los uuidos por este santo vínculo que comparezcan á contraer otro profano ante el juez municipal; pero sí que soliciten la inscripción (leí primero, presentando la partida parroquial que lo acredite. Y si reconocida la eficacia del Sacramento no es posible entre católicos- hacer depender su validez de una formalidad jiosterior pres crita por 'a ley secular, es no sólo lícito sino necesario asegurar su cumplimiento con penas adecuadas, y evitar su omisión con las noticias que faciliten los párrocos.
Pero no basta restituir á los futuros matrimonios los efectos civiles que les corresponden y do rogar respecto á ellos la ley de 18 de J unio de 1870: es además necesario determinar las quo han de reeopocerso á los matrimonios moramente canónicos y á los consorcios exclusivamente civiles celebrados bajo el imperio de la misma ley, y esta resolución es la que ofrece en ciertos puntos dificultades cas! insuperable?. Si de aeunto menos vital so tratase, ó si la Loy del Matrimonio civil hubiera sido generalmente admitida y practicada, no habría duda, según el principio do la no retroacción de las leyes, en que los matrimonios meramente canónicos, celebrados desde qno se puso en observancia dicha ley, no deberían surtir los efectos civiles que van á reconocérseles sino desde la publicación del presente decreto, respetándose en su consecuencia todos los derechos originados durante dicho período sin distinción alguna. Pero como á pesar do los anatemas de la ley la opinión ha seguido considerando válidos tales matrimonios y legítimos los hijos nacidos de ellos y eficaces todos los derechos propios do las justas nupcias, se cometería una grave falta do equidad aplicándoles con todo rigor aquel saludable principio. Así para quo la resolución que sobre olios se adopte no pugne con la creencia general, es indispensable retrotraer sus efectos á la época do su celebración, al menos en cuanto á los derechos que hayan originado á título gratuito: respetándose únicamente los adquiridos por terceras personas á título oneroso.
Pero así como so reconocen estus efectos al matrimonio canónico en justo homenaje á la conciencia pública, asi no so pneden desconocer los de los consorcios puramente civiles celebrados ó que se celebren al amparo do la ley de 1870, pollos que no profesando la religión católica ó separándose del gremio de ella, no hayan sido ó dejen de ser hábiles para casarse con la bendición do la Iglesia. El Gobierno no puedo impedir que residan en España personas de otra creencia que la verdadera, ni obligar á las prácticas del culto á los malos católicos sujetos á las censuras y penas eclesiásticas. Admitido este bocho, que es indudable lo mismo ahora que bajo la antigua Monarquía, el Estado no debe privar á tales personas de los medios de constituir familias que puedan ingresar algún día en el seno do la Iglesia, Por eso el Gobierno, á la vez que deroga en cuanto al matrimonio católico la ley de 1870, con excepción de un solo capítulo que contiene únicamente y mejora disposiciones de carácter civil, no puede menos de dejarla subsistente, en cuanto al consorcio de la misma índole que hayan contraído ó lleguen á I contraer los quo no profesando la religión de nuostros padres estén imposibilitados de santiti cario con el Sacramento.
le reconocían las leyes vigentes hasta la promulgación de la provisional de 18 de Junio de 1870.
Los matrimonio? canónicos celebrados desdo quo empozó á regir dicha ley hasta el día, surtirán los miemos efectos desde bu celebración, sin. perjuicio de los derechos adquiridos por consecuencia de ellos por tercera persona á título oneroso.
Art. 2." Los que contraigan matrimonio canónico solicitarán su inscripción en el Registro Civil, presentando la partida del párroco que lo acredite en el término de ocho días, contados desde su celebración. Si no lo hicieren sufrirán pasado este término, una multa do 5 á 50 pesetas, y además otra de 1 á 5 por cada día dé los quo tarden en verificarlo; pero sin quo esta última pena pueda exceder en ningún caso de 400 pesólas.
Los insolventes sufrirán la prisión subsidiaria por sustitución y apremio, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 50 del Código Fonal.
Los quo hayan ccntrído matrimonio canónico después que empezó á regir la ley de 18 de Junio de 1870, y no lo hubieron inscrito, deberán bajo bis mismas penas, solicitar su inscripción en el término de noventa días, contados dosde la publicación de este Decreto en la Gaceta.
Art. 3.° So mega y encarga á los Reverendos Prelados dispongan quo los párrocos suministren directamente á los Jueces encargados del Registro Civil noticia circunstanciada, en la forma que determinarán los reglamentos, de todos los matrimonios qno hayan autorizado desdo la fecha en que empezó a cumplirso la ley citada de 1870 y do loa que on adelanto autoricen.
Si algún párroco faltase á esta obligación, el Juez Municipal donunciará la falta al Prelado v la pondrá en conocimiento do la Dirección general del Registro Civil para lo quo corresponda.
Art. 4.° La partida sacramental del matrimonio hará plena prueba del mismo, después que baya sido inscrito en ol Registro Civil. Cuando el matrimonio no hubiere sido inscrito deberá la pnr-tida someterse á las comprobaciones y diligencias que dispondrán los reglamentos y á las que loa Tribunales estimen necesarias para calificar su autenticidad.
Art. 5.° La loy de 18 de Junio de 1870 queda sin efecto en cuanto á los que hayan contraído ó contraigan matrimonio canónieo, el cual se reji— rá exclusivamente por los Sagrados Cánones y las: leyes civiles que estuvieren en ob-iorvancia bastí» que se pnso en ejecución la citada ley.
Exceptúanso tan 6Ólo do esta derogación las disposiciones contenidas en ol capítulo V do la misma ley-, las cuales continuarán aplicándose, cualquiera quo sea la forma lega] en quo se haya celebrado el contrato de matrimonio.
Art. 6. Las demás disposiciones- do la ley do 18 de Jimio de 1870 no exceptuadas en el segundo párrafo del artículo anterior serán sólo aplicables á los qno habiendo contraído consorcio ci-\ il, omitieien celebrar el matrimonio canónieo, á menos que ostuvieren ordenados in sacris ó ligado® <í,on solemne do castidad en nlguna orden religiosa canónicamente aprobada; los cuales aunque hubieren abjurado de la fé católica, no se considerarán lejílimamonto casados desdo la fecha do este decreto; pero quedando á salvo en todo caso os derechos consiguientes á la legitimidad de los hijos habidos ó que nacieren dentro de los 300 días siguientes á la fecha do este decreto, los do la no-testad paterna y materna y los adquiridos hasta ol día poi consecuencia de la sociedad conyugal que liabra do disolverse.
Art. i. Las,causas pendientes de divorcio o nulidad de matrimonio canónico y las demás qno según los Sagrados Cánones y las leyes antiguas de España son de la competencia do los tribunales eclesiásticos, se remitirán á éstos desde luego en el estado y en la instancia en que so encuentren por los Jueces y Tribunales civiles, que se hallen conociendo de ellas.
Serán firmes las ejecutorias dictadas en las causas ya fenecidas.
Art. 8. El Gobierno dará cuenta á las Cortes del presente decreto para su aprobación.—Madrid 9 de Febrero do 1875.—El Presidente del Ministerio Rp^encia, Antonio Cánovas del Castillo. El Ministro do Gracia y Justicia, Francisco de Cardonas.
F omento.—Dis Ir uccio n pública.
Por el Ministcaio de Ultramar se comunica al Exctno. Sr. Gobernador General con focha 19 de Enero último la Real orden que sigue:
__________________ “Exorno. Sr.:— Vista la carta de V. E. nú-
Esta regla, exijo, sin embargo, una excepción m0J'_o P53, do 4 de Mayo último, así como el cx-
SECOIÓN SEGUNDA..
De la nulidad del matrimonio.
lili di tiV/Uiu uv n» iiiioiiic»	uv	i Uj tvjui i uv.nua	_	^	,	_	r	w
mente interpretado por el Decreto de IV de Mayo te ' “06<! Hamircz Ovando, el Rey (q. D. g.) y do 1873.	ea Bu nomI>ro I» Reina Regento del Reino do
Prohibía ol referido artículo de una manera acuerdo con el dictamen emitido por c! Consejo do absoluta el matrimonio de los católicos ordenados Listrncción I ublica, liai tenido á bien conferir dicha in sacris ó ligados por votos solemnes de castidad. ‘:!,tegoría al Catedrático de ascenso de la misma El decreto posterior citado, restringiendo ol sen- ¡«mitad D. José María Céspedes, que es el único tido de esta disposición, pormitió luego aquel pro- ssP'rante que reúne las condiciones que al efecto
familia.
Si el establecimiento de un consorcio sin carácter sagrado puede ser necesario allí donde profesándose diversas creencias religiosas que difieran esencialmente en cuanto á las condiciones del matrimonio, no es permitido al Estado adoptarlas por norma Art. 92. No ee reputará válido para 1 eu jlIS leyes, no sucede lo propio en España, donde, I efectos de esta ley.	apenas sé practica por fortuna, apesar (le la libertad ¡
Primero. El matrimonio que so contrajere concedida en estos últimos años, otra religión que la ! por el que carezca de algunas do las circunstancias católica. Si la sustitución del párroco por el emplea- ¡ necesarias de aptitud proscritas en el artículo 4. do público en la celebración del matrimonio puede j salvo lo dispuesto en ol segundo párrafo del numero ; ser indispensable para los que no reconocen la auto-primero de dicho artículo.	ridad de la Iglesia 6 profesan cultos, cuyos ministros
Segundo. El que bc contrajere mediando al- „o tienen lu organización ni las condiciones adeeua-guno do los impedimentos establecidos en los das para que el Estado se atenga á su testimonio cu números primero y Bcgundo, dol artículo 5“ y on j cuanto se refiera al ejercicio de una función social tan los ocho primeros dol artículo sexto, si no habieron importante, no sucede lo mismo cuando la mayoría ó sido previamente dispensados, on los casos en que | la casi totalidad de los súbditos prefiere confiar esta sea procedente la dispensa.	función al ministro de la Iglesia y nc hay motivo
Tercero. El qno no se contrajere con autori- para que el Estado se la niegue por desconfianza, zación dul Juez municipal competente y á presencia	De no haberse tcui-lo bastante en cuenta esta
de doe testigos mayores do edad.	j circunstancia eseucialísima, ha resultado otro desa-
se requieren, disponiendo al piopio tiempo que la antigüedad del interesado en la expresada superior categoría so cuento desao lu fecha del plantea-
hibido consorcio cuando los contrayentes declarasen haber abjurado de la fé católica. Ahora se
restablece el genuino y verdadero sentido de la . -	.
prohibición, por las mismas razones que movieron mient0 ue los presupuestos o esa Isla para el ac-siu duda a dictarla.	t"ttl año económico, y que, en su consecuencia, se
Asi ccsnrá el matrimonio civil para todos los a )0,ltí desdo igun nía a profesor do quien so que puedan contraer el canónico: se conservará tan tttH> ® 8UC 0 **,1UH ‘ c ,m eieu pesos y el so-sólo aquella forma de contrato para los que no la •)rc8ne o < o mi quiniUitosquocoinotalCaicdrá-pnedan hacer consagrar por el párroco: so reeono- tlc0 0	00,1 1,11 eglo á los menciona-
oerán los efectos civiles de los matrimonios mera- ‘ 08 UP6'1*1'L’¡’	e corresponde.
mente canónicos contraídos en este ú.timo período	,.	. rt ,° l)or • J' en	act,,ul Bu
desde el momento do sn celebración y los do los r 1 I	> L 8,1 o<den ee publica en la Ga-
consorcios meramente civiles celebrados on el mis- ^ P«'¡a general conocimiento
.no tiempo; y sin traspasar el Estad., los límites Habana 9 de Febrero de 1887.
de sn autoridad, recobrará roda sn jurisdicción la	Marqués de Méndez Nunez.
Iglesia.	------
Por estas consideraciones, el Roy, y en sn ^
nombre ol Ministerio Regencia del Reino, decreta Por el Ministerio do Ultramar se comunica lo siguiente:	t	,	I Excmo. br. Gobernador General con fecha 19
Art. l.u El matrimonio contraído ó que se Je Enero último la Real orden quo sigue: arreglo á los S,grados Cánones, “Exorno. Sr.:—En vista de la carta de
contrajere con arreglo a ios o,grai;os cánones, - "jvxomo. or.:—ün vista do Ja carta de V. E. producirá en España todos lo8 efectos civiles quoj numero 952 do 4 do Mayo último, así como dei
,1
