
¡I FIÉ
; ¡utas públicas marítimas (le¡a Aduana citada, correspondiente al mes de MarzQ de lít7o; en la inteligencia que de no presentarse ú recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 do Febrero de 1837. El Interventor Federico Fado.
general
Número 1337. Folio 1*2.
CONVOCATORIA.
L s herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de Loterías, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer nu pliego de reparos deducidos en el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías, correspondiente al mes de Abril de 1*70; en la inteligencia que do no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Febrero de 1837. El Interventor general, Federico Fado.
Número 172. Folio 21. CONVOCATORIA.
D. José de Quijauo, Administrador y D. Jacinto Márquez, Interventor de la Aduauadc Cien fuegos, sus apoderados ó herederos caso de qne hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención geneial en hora y hábil y término de quince, á recojer dos plijgos de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Mayo de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, so le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Febrero 18 de 1887. El Interventor general, i'. Prrdo.
Administración General de Comunicaciones.
Existiendo una vacante de cartero suplente en la Estafeta de esta Capital, de orden del Excelentísimo Sr. Gobernador General se hace público para que los Sargentos ó Cabos licenciados del Ejército que aspiren á ella presenten sus solicitudes en esta Administración General.
Habana *21 de Febrero de 1887.—Salvador
Guerrero.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinuiadela Habaní.
Revista de 1887.
Kn cumplimiento á lo prevenido en la L»y de Presupuestes de 25 de Julio de 1855 y Real oiden de 22 de Agosto siguieute, que disponen que los que perciban haberes pasivos su presenten en acto de revista pii el mes de Abril de cada año, he tenido por conveniente disponer, que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos ¡erciben sus haberes por las cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto > n todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
1¡> Es condición indispensable, que los interesados se presenten personalmente y que además de la fé do existencia y estado, exhiban el documeuto original, que les concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro 6 pensión y la nominilla, que por la Administración fe le haya expedido.
29 Los que cobrando por estas cajas, residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de revista, ante los bres. Administradores ó Colectores del ramo, y donde no los haya á los Jueces Municipale! ó Alcaldes de Barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquelks funcionarios á los interesados remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en que consto haberse presentado al acto de revista y haber ó nó exhibido los interesados los documentos antes citados.
3» En las fé de existencia y estado, expedidas por el Registro Civil, que han de entregar eu el acto de la Revista, han de expresar el nombre, apellidos y destinos de los causantes de quien procede la pensión, y en la declaratoria que han de lirmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciendo ésta y la disposición, eu virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
44 No serán válidas para el acto delaRevis'a, las fé de cxisleucia, que estén expedidas antes del día ly de Abril.
5i> Los individuos de clases pasivas, que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Je-dfts de Administración y Coroneles, asícomosus viudas podrán justificar su existencia, por medio de oficio dirijido á esta Airaiuistracióu, en que se exprese el coiuicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensióu y de-laratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni de fundos Provinciales ni Municipales. Estos oficios lleva-ráu un timbre móvil de 5 centavos, y deberán contener el Vto. Bno. de la autoridad local re-pectiva y el sello de la ofic'nn, haciendo constar el número de la cédula personal que ha de exhibir.
Gii Están exento de lleuar el n quisito del Vto. Bno. de la autoridad local, en el oficio de íevista que previene la regla anterior, los jefes y oficiales coude-coiado» con la Placa de la Real y Militar orden de ¡ran Hermenegildo, cou arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 de dicha orden.
7¡} Los que no estén exceptuados, por las reglas anteriores, y tengan imposibili lad física, de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, lo manifestarán así de oficio, acompañando la ¡ó de existencia, debiendo exhibir cuando se les reviste en su domicilio, los documentos á que ya se ha hecho referencia.
gq, Eu el caso de que los menores de elad y señoritas que estéu en establecimientos piadosos ó colegio'1, no puedan presentarse al aelo de la revistt con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tahs, en oficio á la Administración, se acompañarán las fés de existencia expedidas por el Registro C'ivii con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de los eo e-gios en que se encuentren.
9q Los interesados, que no puedan exhibir el documento original por el cual se les baya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aun, no les baya sino entregado, suplirán aquél con los certificados pioviuciales, que por las autoridades se les hayan facilitado ó copia competentemente autorizada de la Keai orden de Loucesióu.
10.	Cuando sean varíes los partícipes de una pensióu, todos deb( n presi maree á larevista no bastando que lo haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
11.	Como el término fijado para cumplir este precepto, no puide pasar del 30 de Abril, se adviene: q ie trascurrido diclio mes, se dará cuenta á la Supe-je ridad de les individuos no revistaihs, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehab litación.
12.	Los días señalados para dicha revista, son los laborables del mencionado mes de Abril de 11 de la mu ña na á 4 de lu tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habnua 17 de Febrero de 1887.—El Administrador, Luis Guarncrio.
Negociado de Murallas.
ANUNCIO.
Acordado por la Superioridad se saque á pública subasta el solar número tres de la manzana veinte y cuatro de terrenos de murallas, «sta Administración ha tenido á bien disponer que dicho remate tenga lu-f>ar á ¡as doce del día siete de Marzo próximo, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habsna 5 de Febrero de 1887. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Valor en venta y superficie.
-»i-		SUPERFICIE EN METROS.	VALOR DEL SOLAR.		DERECHOS DE ACOTAMIENTO.	
—r; aq	<=> ***		Pesos.	Cu.	Pesos.	Cts.
24	3	634.83	7.017	96	167	57
Linleros.
El solar número tres de la manzana veinte y cuatro cuyo remate se anuncia, linda por el Norte con el solar número dos de la propia manzana, da frente por el K;te á la calle Central; por el Sur á la de la Misión, y por el Oeste á la de la Economía; teniendo la foima de un paralelúgramo.
Pliego de condiciones.
lq El valor del solar e3 admisible en billetes del Banco Español d3 la Habana de los emitidos por cuenta de la ilícienda, por su valor nominal según lo dispuesto en el artículo ly del Real Decreto de 30 de Agosto de 1884 y Real orden de 22 de Agosto de Í8S5. '
2q Las proposiciones se harán en plirgis cerrados y no se admuirá ninguna que no cubra el importe de la tasación.
3q l’ara que puedan ser admitidas las proposiciones ecutenidas eu los pliegos, habrá de incluirse eu las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta administración nna cantidad equivalente at cinco por ciento de la tasación.
También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad al pliego ó en el momento de abrirse la subasta.
4q Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de previo depósito y á facilitar á los lidiadores Jas noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, rechazaudo los defectuosos se examinarán por la Junta los demás; adjudicándose provisionalmente al autor de ia proposición más ventajosa.
5q Eu el cuso de (pie resulten dos ó más proposiciones iguales que sean á la vez las más ventajosas, se abrirá oirá licitación por pujas á la llana que no excederá do quince minutos, y solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación eu favor del que más vsutajus ofr< zea.
Gq Lt importe del primer plazo del remate caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de tos ocho días s'guientes al en que se apruebe el remate por el Exento. Sr. Intendente general de Hacienda, en unión con los derechos de acotamiento; y los nueve plqzos restantes en iguales días de los nueve años siguientes, mediante ia formalizacián de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotécanos a ia responsabilidad del pago de los mismos et solar y las obras que eu ellos se ejecuten.
7q Los gastos que se originen por este íemate serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará eu la Dirección de la Gaceta.
Modelo de propisicióu.
Djd N______ N..... , vecino de.....calle de_____
número......según cédula personal que exhibe, ente-
rado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del
día.... y de las condiciones establecidas en el pliego
respectivo, hace proposiciones para el remate del solar número 3 déla manzana 24 de Murallas, en la cantidad de..... (eu letra) pesos en billetes; obligán-
dose á cumplir, aprobado que sea á su favor, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos de e. entura, anuncios y litros que se originen.
Habana...... Fecha y firma.
En el anuncio que se viene publicando desde el día 22 de Enero próximo pasado relativo á la subasta de la casa calle de Manrique número 53, se cometió un error al consignar la medida ysuperficie, resultando ser la verdadera la siguiente: seis metros de frente por los mismos treiuta y dos metros sesenta centímetros de fondo y seis metros treinta centímetros de frente de fondo, que forman una superficie de doscientos metros, cuarenta y nueve centímetros cuadrados; quedando por tanto anulada la anterior medida y existente la consignada por el presente anuncio, lo mismo que el total de tasación y demás particulares consignados en el anuncio y pliego de condiciones. Lo que se anuncia para general inteligencia.
Habana Febrero 8 de 1887.—E¡ Administrador Principal, Luis Guarnerio.
para que en el término de veinte días comparezca en la ¡llana Mayor del mismo Regimiento sita en la Habana eu el Cuartel de Dragones; á responder á cargos que en dicha causa le resultan; pnes de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
Dudo en el Potrero Santa Teresa Las Cañas á los ocho días del mes de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete. Mariano Alvarez.
97
Cotizaciones de la Bolsa de 22 de Febrero de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2271 p.g y cierra de 227i í 228 p. 2 á las 2 de la tarde.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno situado en la Villa de'Regla, sito en la calle de San Pedro esquina á la de San Ramón, que tiene un frente de veinte y dos varas, por cuarenta y ocho de fondo; linda por la derecha con un almacén de Don Pascual Mendaro y por el fondo con casa de la propiedad de D? Francisca Pereira, se anuncia al público por iste medio para que las personas que se consideren cm derecho sobre dichos terrenos, se presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde esta focha á deducir el que les asista, acompañados de los títulos de propiedad que lo acrediten.
Habana y Enero 31 de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.

Libros de Comercio.
Tomando eu consideracióu las razones expuestas por algunos comerciantes de esta provincia en instancia fecha 14 del actual, esta Administración ha .tenido á bien ampliar la prórroga para la habilitación y rehabilitación de Libros de Comercio hasta fin del presento mes; y terminado este nuevo plazo se lis aplicará á los morosos las penalidades que determina la Instrucción vigente del Timbre del Estado.
Habana 1G de Febrero de 1887,—El Administra-lor, Luis Guarnerio.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 25 del mes de Febrero próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración la venta en pública subasta de la casa sita en esta Capital calle de Manrique número 53, la cual mide un frente de siete metros por 32 metros, 60 centímetros de fondo y 7 metros 3U centímetros de freute de fondo, con una superficie de 233 metros, 9 centímetros cuadrados; lindando por la derecha con el fondo de las casas números 83, 85, 87, 89 y 91 de la calle de Neptuno; por la izquierda con la número 55 de la misma calle de Manrique, y por el fondo con el de la casa no 71 de la calle de 8an Nicolás, tasada en mil ciento veinte y cinco pesos treiuta y un centavos oro; se anuncia al público por este medio, paca que las personas que deseen interesarse eu dicha subusta, se presenten en esta Administración eu el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Euero 22 de 1887.—El Administrador priucipal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los Jicitadorcs acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorerta de esta Administración el cinco por
ciento del valor de la tasación.
'i’prcera. La subasta se abrirá á las doce eu punto y sil i se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de ia Junta do Ventas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará en oro y en diéz plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quiuce días siguientes al de verificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurrido I03 quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
Sexta. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la ñuca al rematador.
Habiendo sido denunciado como raa’engo el solar situado eu la calzada Aucha del Norte, correspondiente á los números sesenta y sesenta y ilos, que tiene un frente de 12 metros 20 centímetros por 28 metros de fondo, ocupando una superficie total de 341 metros 60 centímetros cuadrados; linda por el Norte cou la playa de Sun Lázaro; por el Ejte con casa número 58 Ue dicha calzada, por el Sur con la misma y por el Oeste con la casa número G l; se anuncia al público para que las personas que se consideren con de-lecho á dicho solar se presenten eu esta Administración en el improrrogable término de treinta días á exhibir los títulos de dominio que tuviesen.
Habana y Febrero 16 de 1317—El Administrador principa!, Luis Guarnerio.
Don Domingo Ruíz Arévalo, Comandante graduado, Capitán de la tercera Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II uúraero tres y Fiscal del misino.
En uso de las facultades que las Reales ordenana-zas del Ejército me confieren por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado licenciado del Regimiento Infantería del Rey, Francisco Parrondo Parrando, el cual obtuvo permanencia en esta Capital con el fin de comparezca en esta Fiscelía en el término de diez días, á contar desde la publicación del presente, la cual se baila situada en el Cuarto de Banderas de dicho Batallón, Castillo de la Cabaña para que pueda prestar declaración d¿ un interrogatorio, pues de no verificarlo será inquerido en los perjuicios que haya lu-gar.
Cabaña 16 de Febrero de 1887. —El Comandante Capitán Fiscal, Domingo Ruíz.	99
Comisión Especial de Evaluación del Municipio de la Habana.
Secretaría.
Terminada la lista adicional correspondientes á las letras P. Q. y R., en la que figuran las lincas urbanas de los propietarios que no fueron incluidos eu las primeras listas que se expusieron al público, las declaradas con posterioridad, así como la rectificación de cuotas acordadas por la Comisión; el Exorno. Sr. Presidente ha dispuesto se pongan de manifiesto eu esta Secrelaría, Aguiar 57, por el término de cinco días que venerrán el día 24 del actúa1, para los que deseen examinarlas y deducir las reclamaciones que consideren oportunas.
Habana 18 de Febrero de 1887. El Secretario,
Franc'sco Toymil.
Fiscalía Militar de la Capitanía General.
Don Manuel Aceituno Moreno, Alférez de Infantería, auxiliar de la Comisión liquidadora de Cuerpos di-sueltos del Ejército de Cuba y Fiscal IMilitar.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal, que soy del expediente incoado en averiguación del actual paradero, del soldado que fué del disuelto Batallón Cazadores de Baracoa, del Ejército de Cuba, Cristóbal Regueiro Iza, por el presente primer y único edicto, cito, llamo y emplazo, al referido soldado, pata que eu el término de treiuta días, desde que sea la publicación de este edicto se presente á la Autoridad Militar inmediata al punto donde se encuentre el citado Cristóbal Regueiro Iza.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará eu los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la Provincia de Pinar del Río.
Dado en Aranjuez á tres de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.—El Alférez Fiscal, Manuel Aceituno.	91
FONDOS PUBLICOS.
Administración de la Aduana de la Habana NEGOCIA DO 1)1! TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Don Manuel Aceituno Moreno, Alférez de Infantería auxiliar de la Comisión liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal Militar.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden coma Juez Fiscal que soy del expediente incoado en averiguación del actual paradero del soldado que fué del disuelto Batallón de Cazadores de Arimao del Ejército de Cuba, Ramón Calavera Varona; por el presente primer y único edicto, cito llamo y emplazo, al referido soldado, para que en el término de treinta días desde que sea la publicación de este edicto, se presente á la Autoridad Militar inmediata al punto donde se encuentre el citado Ramón Calavera.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado eti Aranjuez á los diez y siete días del mes de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Alférez Fiscal, Manuel Aceituno.	90
Ronta 3 p.<§ Interés y 1 de
amortización anual............................
Idem id. y 1 id..................................
luom de anualidades..............................
Billetes hipotecarios............................
Idem del Tesoro de Pto. P-ico....................
Idem del Ayuntamiento............................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...	....................
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Alma- .......................
cenes de Regla del Comercio. ..................
Compañía do Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina................
Banoo Agrícola.............................. ....
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana..........................
Créditos torritorial Hipotecario déla Isla de Cuba............................
Emprosa de Fomento y Navegación del Sur...................................
Primora Compañía de vapores
de la Babia....................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados.....................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.........................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas.....................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.....................................
Compañía Española de alnra-
br&do de Gas de Matitnzas......................
Nueva Compañía de Gas de la
I Habana..........................................
Idem de caminos de hierro de
la Habana......................................
| Idem de Matanzas á Sabunilla ...................
Idem de Cárdenas y Jácaro........................
Idem de Cienfuegos y Villa-
I clara...........................................
, Idem do Sagua 1» Grande.........................
Idem de Caibarién á Sancti
! Spíritus .......................................
Idem del Oeste...................................
! Idem do la Bahía de la liaba-
I na á Matáneas...................................
. Idem Urbano.............. 27 á 2(1 p.§ D. oro.
Idem del Cobre....................................
I Idem de Cuba.....................................
, Refinería de Cárdenas............................
Ingenio “Central Redención.” ....................
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipo-
I tecario de la Isla de Cuba.......................
Cédulas Hipotecarias al 6.pg
interés anual ...............................
Idem de los Almacenos do Santa Catalina con el 0 p.g de
intorés anual..................................
TIPOS
de las últimas ventas.
674 D.
66 „
64 „
13 P.
91 D.
62
621 „
63 „
3« „ 20 P.
341 D.
4 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ... Inglaterra Franela. ..
Í4Í
}5¿
Por Importación-----	26358 14
Exportación.....	2317 35
Navegación... Depósito Mercantil .............
Intereses de Pagarés
1217 27
26358 14 2317 35 1217 27
» Multas por infracciones	 » Resultas de 188 á x 		21 27 		...	21 27
			
SUMA .... 299U 03 ........... 29914 03
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ....................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes frescas ...................
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
1892 54
1892 54
Orden de la Plaza del día 22 de Febrero de 1887.
Servicio pAka el día 23.
Jefe de día.—El Comandante del 7y Batallón de Voluntarios, D. Autero González.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la Reina.
Capitanía general y Parada.—Sétimo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, el lo de la plaza D. Manuel Durillo.
Servicio en les polvoriues. El 3? de la misma Don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Becario.
3 á 6 p.^ P. oro español.
según plaza, focha y cantidad * 19 ¿ 20 p.§ P. oro 60 d[v' á	p.^ P. oro 60 div*
„ _ á	p.g P. oro 3 div*
Alemania.................... 3¿ á 4	p.^ P. oro 60 djv*
Estados-Unidos.............\ ®.4 « P§ l*-¿ro español 6(1 d,T.
(8J ít 0	p.§ P. oro .3 d(r
Descuento moroautil......... 6 á 8 p.§ auual oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular.............................
Idem id. id. id. bueno á superior.......
Idem id. id. id. florete. ..............
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)................................
Idem bueno á superior número 10 á 11..*.. Quebrado inferior á regular número 12 á
14.....................................
Idem bueno número 15 á 16 ídem..........
Idem superior número 17 á 18............
Idem florete número 19 á 20.............
Nominal.
Para la Junta 'de
Obras
del
Puerto.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía, del Puerto de la Habana.
D. Evaristo Casariega, Alférez de fragata graduado y Ayudante de Marina del Distrito de San Cayetano.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polariiaoién 94 & 96.—Sacos 4 9|16 í 4 I3|16 reales oro @ sogfin nú uinro.
Boooyes 4 3|16 & 4 7|18 reales oro arrobo,
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
264 52
7 25
TOTAL.... 32078 31
COMPARACIÓN.
Epocas.
P,>r este mi ún'co edicto y término de quiuce día3 á conlar desde esta fecha, cito para que comparezcan ' en esta oficina con objeto do préster una declaración! á les individuos Luis Seoanes Cañizas inscrito en la Habana, natural de Regla, y á D. Faiundo Gómez' i Hernán lez, tripulante el primero y pasajero el según-j ¡do en la goleta Manuela, al ocurrir el naufragio de dicho buque en Cayo Jutías el día 11 de Diciembre úl-1 | timo, y cuyos individuos pasaron á la Habana, el día 32078 34 15 de Enero del corriente año en Carmi n.
S m Cayetano 3 de Febrero Casai i ^go.
DE CAMBIOS.
Victoriano Bancos.
DE FRUTOS.
2G4 52 7 25
Jaime Snn ticuna.
Ramon Juliá.
Habana 22 io Febrero do do Montalvan.



1887.—ElSIndioo interino, José Mt
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos...................;.... 470730 19
Idem hasta igual día del año anterior.... 584036 92
la goleta Mai ía del
de 1887.- -Evaristo 74
De menos en 1887...................... 113306 73
Habana 21 de Febrero de 1887.—El Tenedor de Libros.—M. Martínez.—El Contador, C. Vega.— Visto Bueno.—El Administrador, López Gamundi.
Modelo de proposición.
Don N... de N..., vi ciño de..., calle de... núra... enterado uel anuncio publicado eu la Gaceta oficial del día..... y de las cláusulas contenidas en el plie-
go de condiciones, hace proposición á la subasta do la casa calle de Manrique núm. 53 de esta Capital, por la
cantidad de....... (en letra) pesos oro, pagaderos en
diez plazos, y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que Bea la subasta.
Fecha y firma.
Comandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Juan de la Maza y Cárdenas, Alférez de la 3? Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería y Fi-:cal nombrado de orden superior.
Eu uso délas facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 10 días á contar desde la fecha de esta publicación al artillero de la primera Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería, Jesús Pernos Rodríguez, que desertó del Castillo de la i Cabaña el día 26 de Diciembre último, para que so i presente en esta Fiscalía para dar su3 descargos en la sumaria que por aquel delito ss le ihstruye; y de no verificarlo se Je juzgará en rebeldía.
Castillo del Morro 11 de Febrero de 1887. Juan de la Maza.
96
Don Mariano Alvarez Escribano, Alférez Fiscal del Regimiento Caballería del Príncipe, tercero de Tiradores.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la causa seguida por deserción del soldado del cuarto Escuadrón de este Regimiento Manuel segador Suárez; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado,
Remate del cargamento de madera del Bergantín «Hermán.»
Don Antonio Alonso y Rodríguez de Sanjurjo, Teniente de Navio Fiscal de un expediente de Salvamento.
Por el presente se anuncia al público: estar señalado las doce del día lúnes veinte y ocho del corriente, en los almacenes de deposite de lá Habana en la Rampa de Coinpostela, para rematar el eargamanto de madera que trajo á este puerto el Bergantín Americano «Hermán,» remolcado por el vapor «Alicia,» el día 18 de Octubre del año anterior y consistente en sobre ciento diez y nueve mil veinte y un piés de tabloncillo de pino de tea labrado y machihembrado (Florimbó) y i ciento setenta y un mil setecientos nueve piés de madera de pino de tea sin labrar en distintas dimensiones.
A la vez se hace presente que esta Comandancia de Marina facilitará cuantos antecedentes crean necesarios los licitadores.
Habana 18 de Febrero do 1887. - Antonio Alonso.
100
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Bineo en su sesión de esta fecha, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria, que de.be efectuarse el día 24 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la sala de I sesiones del establecimiento, calle de Aguiar número 181; advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en di-j cha sala á los señores aocionistas que con arreglo á lo ¡dispuesto eu el artícu o 80 del Reglamento, presenten ia papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 16 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo 16 de Marzo, también eu adelante, de una á tres de la tarde y cou arreglo al artículo 81 del Reglamento, se' satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.	|
Habana 21 de Febrero de 1887. El Gobernador; | P. S., José Ramón de Haro.	¡
CUARTA SE CCI O IV
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Acordado por esta Administración se saquen á pública subasta los terrenos, maquinarias y fábricas del demolido ingenio «Reserva», de la propiedad de don Gabriel Pers y Ricert, ubicado en el término municipal de la Macagua, he dispuesto se haga presente que dicho acto tendrá lugar en el local que ocupa esta principal de Hacienda y eu la Casa Consistorial del Ayuntamiento de la Macagua simultáneamente, á las doce de la mañana del día 12 del próximo Marzo, y en la siguiente forma de lotes y tasación:
ORO.
/__ _A___^
nsos. cts
Primer lote.
Cuatro caballerías de tierra ó sean cincuenta y tres hectárea?, sesenlay ocho áreas y ocho ceatiárea?, á cuarenta y cinco pesos la hectárea.................. 2415 63
Lote número dos.
Once caballerías equivalentes á ciento cuarenta y siete hectárea?, sesenta y dos áreas y veinte y dos centiáreas, á cuarenta y un pesos la hectárea............. 6052 51
Lote número tres.
Nueve caballerías de tierra ó sean ciento veinte hectáreas, setenta y ocho áreas y diez y ocho cent'área?, á cuarenta y un pesos la hectárea..................... 4952 05
Lote número cuatro.
Diez caballerías de tierra, ó sean ciento treiuta y cuatro hectáreas, veinte áreas y veinte ceutiárea?, á treinta v ocho pesos la hectárea........................ 5099 67
