t>. Vicente Morales de Bada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Anselmo Anacleto Chenart y Chappi, hijo de Anselmo y de Amalia, natuial de ésta, soltero, mecánico y de 30 i (ios de edad, para que en el término de nueve dias contados disde la fecha se piesente en el presidio de esta ciudad á descargarse de' la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cieito y st guro de que haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia y en caso contralio se seguirá la causaen su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente lufre.—Habana 10 de Abril de 1887.— Vicente Morales de Rada.—Jesús Rodríguez.
1027 E O 20
Don Carlos Quintín de la Tone y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Enrique Ajón, natuial de Cantón, soltero, tabaquero y de 25 años de edad: Francisco Ll, natural de Cantón, soltero, jornalero y de 45 a fies; Ignacio García, natural de Cantón, rolti ro, cocinero y de 60 años; y José Moia, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 45 años, para qoe eu el término de nueve días se presen ten en este Juzgado, sito Prado núm. 102, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en este Juz-
§ado se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros e que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y en caso contrario se les declarara rebeldes y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que les ttsul-ten en la misma.—Habana 6 de Abril de 1887.—Carlos Q. de la Toire.—Juan H. Vergel. 1031 E O 20 Don Alfiedo López Silvero, Juez de primera instancia propietario de «ste pattido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al penado Julián Cabot y Fleites, hijo de José Antonio y de Francisca, natural de Güines, solteio, zapatero y de 43 afios, para que dentro del tétmino de treinta dias á contar desde la primera publicación del
firt seine edicto comparezca eu la Real cárcel de esta vi-la con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de coDdena; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Kagua la Grande Abril 4 de 1887.—Alfredo López Silvero.—Por mandado de su Sría., Andrés t->. Moreno.	924 E O 20
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del 1 ilar de esta Capital.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Feliciano Tejada y P»cb*eo, hijo de Tomás y de Ramona, natural de Sagua de Tánamo, soltero, de 28 afios de edad y penado que fué del presidio de esta plaza, para que en e) término de treinta dias se presente en el presidio indicado, con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado piara los trámites que con él ocurran.—Habana 6 de Abril de 1887.—Pablo Martínez ganz.—Por mandato de su gtfa. yporD.Io-natoNaveira, Luis Mazón.	972 É O 20
REMATES.
D.
Carlos Q. de la Torre, Juez de pirimera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del incidente al concurso de Don Joaquín de Palma y Compartes, formado para tratar del remate del ingenio “Sonora,” se ha señalado el dia veinte y cuatro del entrante mes, á las doce del mismo y en las puertas del Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 102, para que tenga efecto el remate de dicho ingenio “Sonora,” con su potrero anexo “Dolores,” situado en la jurisdicción de Bejucal, término municipal de San Felipe, compuesto de cuarenta y nueve caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, siembras y dotaciones en la suma de doscientos cuatro mil cuatrocientos treinta y nueve pesos cinco centavos en oro. Y á fin de que el que quiera rematarlo ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado; advirtiéndose que de dicha tasación se ha rebajado el veinte y cinco por ciento, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en ella han de consignar en mesa del Juzgado el diez por 100 de dicho tipo.—Habana Abril 16 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel.
1064 R 22
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue D. Pedro Lacoste y La-bat con Don Benito Maragliano y Cambiaggi; ha. dispuesto sacar á pública subasta sin sujeción á tipo, que tendrá lugar el dia veinte y siete de Mayo próximo entrante á las doce en la sala de audiencia, calle de Chacón número 27: los ingenios “La Benita” y “Santa Leocadia,” situados en la provincia de Matanzas, término municipal y barrio de Alfonso XII, á dos kilómetros de este punto, compuesto el primero de veintiocho caballerías, un cuarto y tres cordeles planos de terreno; lindando al Norte con el ingenio “Santa Inés;” por el Sur con terrenos de Don Manuel S. Martín, del pardo Mariano de los Santos y los ingenios “Balladares” y “Santa Leocadia;” al Este con el camino líeál de Alacranes y callejón de la Mona; y al Oeste con terrenos de los Sres. Campa y Guerra, y el referido ingenio “Santa Leocadia; y el segundo ó sea el expresado “Santa Leocadia,” que está demolido y forma parte del anterior s compone de doce y media caballerías de tierra, y linda al Norte con terrenos de Don Manuel San Martín, del ejecutado Maragliano y del pardo Mariano de los Santos; por el Sur con el camino que se dirije á la Montaña; por el Este con el Campo Santo y casas de la villa de Alfonso XII; y por el Oeste con terrenos de D. Francisco Guerra, del moreno Manuel Lucumí y de los herederos de Don José Balladares; retasado el primero ó sea •‘La Benita,” en la cantidad de ciento veinte y tres mil setecientos treinta y nueve pesos treinta y tres centavos y el segundo ó sea el “Santa Leocadia,” en quince mil ochocientos noventa y cinco pesos, que hacen un total de ciento treinta y nueve mil seiscientos treinta y cuatro pesos treinta y tres centavos en oro; para tomar parte en la subasta consignarán los licitadores previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto en depósito, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes; sin cuyo requisito no serán admitidos, y que se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como paite del precio de la venta. Se hace presente que las fincas se sacan á subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, por lo cual el rematador verificará la inscripción de los bienes en el Registro de la Propiedad, antes del otorgamiento déla escritura de venta, en el término que se le señalará, siendo de cuenta del propietario los gastos y costas que se causen conforme á lo dispuesto en el artículo 146 del Reglamento para la ejecución de ia Ley Hipotecaria. Se advierte que se admitirán posturas por ambas ó cada una de las fincas en junto ó separadamente.—Dado en la Habana á 19 de Abril de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Donato Naveira.
1069 R 22
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta ca-
fital.
‘or el presente se hace saber: que en los autos promovidos por D. Juan de Cárdenas y Chávez contra los herederos de I)? María Josefa de Cárdenas de Carrillo, sobre cumplimiento de lo acordado en acto de conciliación, se ha dispuesto sacar nuevamente á pública subasta la casa situada en la calle de los Cuarteles núm.0 24 esquina á la de la Habana, de alto y bajo con rebaja del veinte y cinco por 100 del precio de la tasación que ascendió á veinte y un mil setecientos noventa y seis
Í¡esos setenta y cinco centavos en oro; habiéndose seña-ado para el remate el dia diez y seis de Mayo próximo venidero, á las ocho de la mañana en este Juzgado, calle de los Conde de Casa Moré núm. 102; advirtiéndose que dicha subasta se verifica sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad por no haber sido presentados; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo con la rtbaja expresada; y que para tomar parte en dicha subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 del valoi de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana 2 de Abril de 1887.— Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozegnera.
1045 R 21
D Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos que sigue la Excnm, Sra. Condesa, viuda de Casa Mon-talvo contra Dí Dolores Ramírez de Arellano, he dis-
Suesto se saque nuevamente á remate el ingenio titula-o “Dos Heimanos,” ubicado en el término municipal de Macuriges, partido judicial de Colón, compuesto de mil setecientas noventa y cuatro hectáreas, veinte y cinco áreas y cincuenta milésimas cuadradas de tierra equivalentes á ciento treinta y tres caballerías doscientos veinte y seis cordeles, sesenta milésimas, en cuya superficie se halla el potrero “Pineda,” correspondiéndole al primero ciento diez y seis caballerías y el resto al potrero; con sus fábricas, máquinas, material fijo y de trasporte, útiles en general y demás anexidades, tasado en ciento cinco mil seiscientos tres pesos cincuenta centavos; cuyo acto ha de tener lugar el veinte y tres de Mayo próximo entrante, á la doce en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, con las advertencias de que los títulos de propiedad se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo con el rebajo del veinte y cinco por 100; y que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el diez por 100 efectivo del valor que sirve de tipo. Y para insertar en la Gaceta oficial expido el presente.—Habana Abril 15 de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, José García Tejada.	1035 R 20
El Sr. Juez de primera instancia accidental de este partido, ha dispuesto se inserte en la Gaceta oficial el siguiente edicto:—D. Mariano Torrens y Lémus, Juez municipal de esta villa en funciones de primera instancia de la misma y su partido, Por el presente se hace saber: que por providencia de este dia dictada en el juicio ordinario seguido por Doña Concepción Montes, viuda de García contTa Don Juan Alvarez y Don Pedro Boscli, se ha dispuesto se Baque á pública subasta por tercera vez. sin sujeción A tipo respecto á su valor, la fábrica de gas de esta villa con todos sus edificios y anexidades perteneciente A ios demandados y embargada por este juicio; cuyo remate tendrá lugar en este Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 46, el dia diez y ocho de Mayo próximo, á las once de su mañana; advirtiéndose que al rematador corresponde suplir los defectos que pudieran notarse en los títulos de propiedad.—Güines Abril 16 de 1887.—Mariano Torrens.—Por su mandato, Ldo. Juan Bta. Díaz. Y para que la inserción dispuesta tenga efecto, libro el presente en su fecha.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1036 R 20
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalu-
Í)e por el elector D. Antero Ribas y Touxet, solicitando a exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de Don Isidro Campos, Don Pablo Xenes Santa Marina, D. Juan de Dios León Gil, D. Vicente Moreno, Don Antonio Aciego Pérez, D. Anastasio Cabrera, Don José J. Castellanos, D. Juan Eleizegui, D. Juan Gelpí y Burset, Don José de S. Castellanos, Don José Ramón Franqui y López, D. Francisco Paz y Benftez, D. José Antonio Toscano, Don Juan Villa Pelaez, D. Cristóbal León y Toirnil, D. Francisco Martí, D. Genaro Olaeta, D. Bernardino Valdés, D. José Dolores Ponee y Abra-hantes, D. Juan Bautista Salas de la Cruz, D. Juan B. José Valdés y D. Eduardo Castro, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de veinte y cuatro de Noviembre próximo pasado, la citación personal de dichos individuos conforme al artículo 37 de la Ley Electoral, y como no ha podido verificarse por no haber sido hallados en el domicilio con que figuran en dichas listas, á instancia del actor, ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha se verifique dicha citación | or medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndoles que dentro del término de nueve dias, á contar desde la publicación del presente, se personen en el Juzgado, situado en la calle de Paula número 10, si lo estiman conveniente á oponerse á la petición del expresado elector Don Antero Ribas y Fouxet, á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio que hubiere lugar. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á 30 de Marzo de 1887.—Rafael del Pino	1065 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Carlos Berbes Somosano, natural de Oviedc, soltero, de 12 años y dependiente que dijo ser del vapor correo “Ciudad de Cádiz,” con el fin de que comparezca en este Juzgado, calle de la Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en ia causa que se instruye por hurto de un baúl con ropas al mismo. Y para su publicación libro ia presente en la Habana á 19 de Marzo de 1887.—Bernardino Suá-rez.	i	760 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Mansa baley, dependiente que fué del establecimiento de ropas “El Boulevard, con el fin de que se presente en este Juzgado, calle de la Habana número 136, A prestar declaración en causa criminal. Y t,ara su publicación libro la presente.—Habana Marzo 15 de 1887.—Bernardino Suárez.	720 A O 21
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Castro (a) Churruca, que frecuenta el solar conocido por La Trocha, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por amenazas al mismo. Y para que lo dispuesto tenga efecto, ex-
Eido la presente en la Habana á 30 de Marzo de 1887.— do. Ramón Portocarrero.	866 C O 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE ABEIL DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la diputación del presente mes, de esta Real Casa, al Excmo. Sr. Marqués Du-Quesne.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño. Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretariodel Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo. Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño. Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.)
Artemisa, D Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento. Bolondron, D. Luciano Carreño. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Batabanó, D. Cárlos Arija.
Baracoa, D. Cárlos Huard.
Cabezas, D. Luciano Carreño. Caibarien, D. Laureano López. Calabazar de Sagua, D. Elias Montea-gudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cien-
fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba.] Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz [Jaruco.] Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno. Ce]a de Pablo ó Corralillo, D. José Ro-manach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.] Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez [Guanay-]
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento. Corral Falso, [Macuriges] D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño. Cabañas, D. Juan J. García. Camajuaní, Secretario del Ayunta-: miento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro. Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-: rens.
! Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Gibara, D. Rafael María González. Guantánamo, D. Francisco Castellanos. Güira de Melena, D. Manuel Rivas. Guamacaro, D. Luciano Carreño. Guanajayabos, D. Luciano Carreño. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño.
Güines, D. José Bolado.
Holguin, D. Rafael María González.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Moron, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carreño.
Macuriges, D. Luciano Carreño.
Matánzas, D. Luciano Carreño.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ay untamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melchor Jiguero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real, D. José Rofés.
Pinar del Rio, D. Daniel Larraondo.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carreño
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivican, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano Carreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Sta. Clara
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, D. José Rofes
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Nuñez, D. Ascensio Mas
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños. D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan do las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, brull.
Santiago de las Vegas, D Armestoy,
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
AVISO.
Se han extraviado varios recibos de policía municipal. El que los entregue en la calle de la Habana número 184 será gratificado, en dicha casa se darán los informes que se pidan, y que nadie podrá cobrarlos.
LEY PROVISIONAL
DEL
D. Juan Perez Du
Simon de
AVISO.
Ha sufrido extravío un vale suscrito por D. José Fernández Blanco á la orden de D. Domingo Cantelis, por valor de 2158 pesos oro, y con objeto de que no sea cobrado más que por el interesado se anuncia al público, haberse dado conocimiento al librador y á
lo Pnlipín
Habana 19 de Abril de 1887.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas de imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otra de R. Hoé n? 6, en la cual se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos, i En la misma se vende una máquina , de foliar.
REGISTRO CIVIL
PARA LAB
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 2 billetes.
LA AMERICA
DE
J. BORBOLLA Y COUP
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Y RELACIONES DE US OFICINAS GENERALES
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
ENTEE OBRAPIA Y LAMPAKILLa. HABANA.
GRANDES ALMACENES DE JOYERIA, PLATERIA, MUEBLERIA Y PIANOS.
Objeto» Bisutería de eiquisito gusto y alta novedad.
ESPECIALIDAD EN JOYAS DE BRILLANTES PARA SíSo. RAS, SEÑORITAS Y CABALLEROS.
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL ^ELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
APROBADA POR REAL DECR ET0 de 5 de Febrero de 1S86.
De venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS POR DECRETO 1)K 31 MAYO ULTIMO.
Re venden en el despacho de esta imprenta á pe sos 2 B?B el ejemplar.
LEY DE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA I PUERTO-RICO.
lie venta en esta Imprenta i 50 centavos billetes el ejemplar
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 26 P-8_____
LEGISLACION
DiS
I.VNTKllt lOlS PVBL1ÜA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con 1&b modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
REGLAMENTO
?ara ejecutar y llevar á efecto la Ley de ’resupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de ia Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á$8 Billetes el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA ENKSTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
Qq venta en esla Imnrenla._
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espa ñol de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts ByB. ejemplar.
Y DOMI
ABOGADO.
Asuntos Judlclales-administratlvos
Y
C0NTENCI0S0-ADM1NISTRATIV0S.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
Inagotable surtido de pulseras de cintillos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas de brillantes y otras piedras finas.
Dormilonas de solitarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras preciosas.
Temos y medios temos de las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos de candados y sin ellos, lisos, grabados, de cadenas, de cañas y de otras mil formas de sumo gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos puños de oro engarzados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay para todos los gustos.
Lentes y espejuelos de oro, plata, níquel y acero de todas clases y precios.
NOTA.—Contando la América con dependientes dispuestos siempre á agradar ¿ las personas que nos honren con sus visitas, será para ellos muy agradable enseñar las riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto contienen sus grandes y espléndidos anaqueles.
OTRA.—Nos encargamos de hacer las ¡ prendas que se quieran, por tener artlficts, de verdadero gusto.
Compramos oro viejo y plata, mueblo! y pianos en todas cantidades.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 208.
jo
DE
POLICIA URBANA Y RURAL'
DEL
TEHM1NO MUNICIPAL
DE LA
HABANA,
Mandadas observar oor el Excmo. Ayun tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la oenta en el Despacho de libm de la Gaceta, Teniente Rey 23.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensable para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible 8un por las person« que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
Carlos ^atores \ üaify
NOTARIO PUBLICO,
Ha trasladado su estudio á la c alie Aguiar núm. 21.
MANUEL GONZALEZ Y GONZALEZ,
QUIROPEDISTA. Cerería 38. — Guanabacoa.
AURELIO SANDOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO-PERITO ABR0N0M0. MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL,
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANA6
CARDENAS 54.—HABANA.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Secretaria.
Habiéndose extraviado el título número 126 enu-tido en Marzo lo de 1884 por diez acciones de esta E®‘ presa número 2578 á 2587 inclusive á favor del Sr. y José Ignacio Pefialver, se anuncia al público por qu‘u' ce días consecutivos con arreglo á lo dispuesto en el c»-pítulo lo artículo 3o del Reglamento; papado cuyo término se procederá á otorgar el duplicado que se solí cita.
Cárdenas Abril 14 de 1887.—El Secretario, P-J' Bondix.
IMPRENTA m GOBIERNO Y CAPITA NIA GENERAL M» 1 *■