AÑO XL
Viérnes 22 de Abril de 1887.—Santos Sotero y Cayo papas.—(Circular en San Isidro.)
NUMERO 94.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA,
Sección de Administración.—Elecciones.
CIRCULAR.
Designados por mi decreto de 12 del actual los días en que ha de verificarse la renovación bienal de los Ayuntamientos de esta Isla, considera propio este Gobierno General indicar á sus delegados en las provincias aquellos preceptos de las leyes que principalmente requieren su vigilancia, así como aquellas observaciones que les permitan reflejar el criterio del Gobierno en los días que se ejercite el derecho electoral.
A ese fin recomiendo á V. S. se sirva consagrar su atención á demostrar con sus actos que ningún pretexto justificará que los electores dejen de hacer uso de su derecho con entera líberlad é independencia, toda vez que la actitud de Y. S. les demostrará que las autoridades y funcionarios dependientes de la Administración se han de abstener en absoluto de ejercer acción alguna que pueda afectar la libre emisión del sufragio, puesto que este Gobierno está dispuesto á exigir con todo rigor la responsabilidad quo corresponda por las trasgresio-nes de Ley que en este sentido puedan cometerse.
Encarezco á V. S. la conveniencia de recomendar á los Alcaldes Municipales la necesidad de que adopten las medidas que la prudencia aconseja para la completa seguridad del orden; porque el acto de la emisión del sufragio, con ser tan importante, no falta á veces quien pretenda desnaturalizarlo por el reprobado medio de apelar á sujestionew de cierta clase que dan por resultado la alteración del orden material con grave perjuicio de la libertad que se recomienda.
Para el mejor resultado de la elección y con el fin de evitar reclamaciones, he creído conveniente recordar el fiel cumplimiento de las siguientes disposiciones:
1* Que las elecciones que se han de verificar en los días 1, 2, 3 y 4 de Mayo próximo, el escrutinio parcial el 5, el general del distrito el día 8, y todas las demás operaciones, de exposición al público de los nombres de los elegidos que tendrá lugar desde el 16 al 31 del mismo mes, así como la sesión extraordinaria que deben celebrar los Ayuntamientos el día l9 de Junio con los Comisionados de la Junta general, se han de ajustar en un todo á lo que prescribe la Ley electoral vigente en sus artículos desde el 32 al 43 y desde el 50 al 89, redactándose y formándose toda la documentación con arreglo á los modelos publicados con dicha Ley en la Gaceta del 17 de Agosto de 1878.
2^ Que para la designación de colegios electorales se ha de observar estrictamente lo que disponen los artículos 45 y 46 de la Ley electoral y lo determinado del 34 al 37 de la Municipal.
3“ Que los Alcaldes M unicipales para no incurrir en la responsabilidad que les impone el artículo 31 de la Ley electoral de 20 de Agosto de 1870, deben cuidar de que se entreguen puntualmente á los electores las cédulas talonarias y recomendar á los Presidentes de las mesas electorales que faciliten las cédulas duplicadas en los casos y con las formalidades que determina el artículo 34 de la misma Ley.
4* Que en la renovación parcial que ha de verificarse se comprenderán además de los Concejales más antiguos, las vacantes que por cualquier otro concepto legal hayan ocurrido desde las elecciones ordinarias de 1885 según el artículo 45 de la Ley Municipal, siempre que con arreglo á lo dispuesto en el 46, no se haya efectuado elección parcial, teniendo en ese caso muy presente lo prevenido en el artículo 48.
5* Que no se incluyan en la renovación los cargos de los Concejales suspensos á quienes no toque turno de salida, puesto que no pueden considerarse vacantes hasta que, en ese sentido recaiga resolución definitiva en los expedientes respectivos.
69 Que en aquellas Municipalidades en que haya necesidad de aumentar el número de Concejales, por haber aumentado el de residentes, se entienda que la mitad de aquéllos, para los efectos del artículo 45 de la Ley, ha de deducirse de los que en la actualidad funcionan, siempre que interpieta-do así el mencionado artículo no dé por resultado prorrogar el oargo Concejil por más de cuatro años.
7* Que si en la última renovación fueron elegidos alguno ó algunos Concejales
para cubrir vacantes ocasionadas por defunción, renuncia justificada ú otras causas no comprendidas en el artículo 45, y si por consecuencia de ello no es posible designar los Concejales que deben cesar en este año, debe procederse, para determinarlos, empleando el sorteo entre los elejidos en el Colegio ó Sección que por virtud de las mencionadas causas en 1885, eligió mayor número de Concejales.
89 Que para determinar el número de Concejales que lia de votar cada elector, se observe lo dispuesto en el artículo 42 de la Ley Municipal, y lo resuelto por este Gobierno General en 10 y 29 de Abril de 1881 por virtud de lo que, cuando un Colegio electoral tenga que elegir dos Concejales, cada elector podrá votar dos; cuando cinco, cuatro.
9* Que en el caso que toque cesar á algún Concejal que esté investido con el cargo de Alcalde, continuará en su desempeño ínterin por este Gobierno no se proceda á designar al que ha de sustituirle.
10.	Que el día l9 de Julio próximo dejarán de desempeñar sus cargos los Concejales á quienes corresponda cesar y tomarán posesión los que hayan sido electos en su reemplazo, á cuyo efecto los citará el Alcalde Presidente á la sesión que dicho día debe celebrar el Ayuntamiento en la cual se leerá la lista de los que deban cesar en el acto y después la de los electos, á los que dará inmediata posesión de sus cargos, constituyéndose en seguida el Ayuntamiento para proceder á la elección de candidatos para las ternas de Alcaldes y Tenientes en cuya votación no podrá tomar parte el Alcalde si hubiere cesado como Concejal.
11.	Para el orden de colocación de los Concejales de cada elección, se tendrá en cuenta la mayor edad, según expresa el artículo 96 de la Ley Municipal y para la de todos la de antigüedad por fecha de elecciones.
12.	Los Tenientes de Alcalde serán sustituidos por el Concejal decano y sucesivamente por los de mayor edad según disponen los artículos 96 y 115 de la Ley Municipal, hasta tanto sean nombrados los que han de sustituirlos.
13.	Que en las ternas de Alcaldes ó Tenientes de Alcalde pueden figurar los actuales si continúan siendo Concejales.
14.	Que para el nombramiento de Síndicos y señalamiento de los días en que deban celebrarse las sesiones se observará lo dispuesto en los artículos 53 y 54 de la Ley Municipal; y
15.	Que el nombramiento de Alcaldes de barrio de que habla el artículo 55 de la Ley Municipal se aplazará hasta tanto tome posesión el nuevo Alcalde que es á quien compete la facultad de hacer dichos nombramientos.
Habana 21 de Abril de 1887.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 25 de Febrero último y bajo el número 390 so comunica al Excino. Sr. Gobernador General la Real orden qne signe:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General de Filipinas lo que signo:—“Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, hit tenido á bien nombrar en el turno 1*? de los establecidos en el artículo 3.° del Real Decreto do 29 do Mayo de 1885, para el Juzgado de primera instancia del distrito de Cavite, de en trada en el territorio de la Audiencia de Manila, vacante por traslación de D. Enrique Babé, electo para servirlo, á D. José María Solis y Valdés, Promotor Fiscal de Cárdenas de entrada en el de la Habana, que reúne las circunstancias prevenidas por el artículo 1? del Real Decreto de 12 de Abril do 1875. De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para sn conocimiento y domás efectos.”
Y acordado por S. E. en 13 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Abril de 1887.
El Marqués de Méndez Niñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 23 do Marzo último y bajo el número 387, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio; el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la trasladar á la Promotoría Fiscal del Distrito do Guadalupe, de término en el territorio de la An diencia do la Habana, vacante por promoción de ü. Leandro Prieto y Pereira, ú D. Urbano Godoy y Alvarez, Secretario de Sala déla misma Audiencia.—De Real ordeD lo digo ú V. E. para en conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. en 13 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para ge-ueral conocimiento.
Habana 15 de Abril de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por e’. Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 25 de Febrero último y bajo el número 395, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Roino, ha tenido á bien nombrar en el turno tercero de los establecidos eu el artículo 2.° del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, para la Promotoría Fiscal del Distrito de Cárdenas, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de Don José María Solís y Valdés, á D. Rafael Nieto y Abeillé, Abogado de los Tribunales de la Nación, que reúnen i..s circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto expresados.—De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos”.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Abril de 1837.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 de Marzo último y bajo el número 388, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Ruino, ha tenido á bien nombrar en el turno 4.° de los establecidos en el artíenlo 4.° del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, para la plaza de Secretario de. Sala de la Audiencia de la Habana, vacante por traslación de D. Urbano Godoy Alvarez, á D. Francisco de Pauta Alan y Cai.el, Juez de ascenso cesante, que reúne las circunstancias prevenidas por el artículo 22 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875.—De Real ornen lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 13 del actual, de su ordeu se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abiil Í5 de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 23 de Marzo próximo pasado y bajo el numero 393 se co mímica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.— Visto el expediente instruido á instancia de D. Vicente Hernández y González como padre de D.B María Luisa Carlota Hernández y Armenteros, sobre sucesión de ésta en el título de «Conde de Santa María de Loreto.» Vistas las dis posiciones vigentes en la materia, y el testimonio del expresado título concedido por el Rey D. Carlos III, á D. Gabriel de Peñalver y Cárdenas en 2 de Abril de 1787, para sí, sus hijos y sucesores legítimos. Considerando: que la última poseedora Da María Loreto Pefialver y l'eñalver, que obtuvo el Real Despacho en 8 de Julio de 1851, falleció en 23 de Diciembre de 1875 sin sucesión, y por lo tanto, sin dejar descendientes en línea directa. Considerando: que se ha acreditado que la I)í María Luisa Hernández y Armenteros se halla en el décimo grado de la línea colateral de parentesco civil con la referida última poseedora, y que por lo mismo podía reclamar el título de que se trata, y Considerando: que se ha probado reunir la interesada, las circunstancias exigidas por la legislación, para obtener título del Reino: Oída la Sección de Ultramar del Consejo de Estado y de conformidad con su dictamen, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado, concediendo la sucesión en el título de «Conde de Santa María de Loreto» á D.a María Luisa Hernández y Armenteros, sin perjuicio de tercero, y previo el pago de los derechos correspondientes, sin cuyo requisito será nula esta gracia.—De Real orden lo digo á V E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. en 13 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Abril de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 24 de Marzo último y bajo el número 382 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, eD nombre de Mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en declarar jubilado, á su instancia, por haber cumplido la edad reglamentaria, y con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José María Garelly, Presidente de Sala de la Audiencia de la Habana, quedando satisfecha del celo é inteligencia con que ha desempeñado dicho cargo.—Dado en Palacio á 24 de Marzo de 1887.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—De Real orden lo comunico á V- E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 13 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Abril de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Marzo último y bajo el número 384 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Director General de Gracia y Justicia de este Ministerio lo que sigue:—limo. Sr.—Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento orgánico del Notariado de las Islas de Cuba y Puerto Rico, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regentedel Reino lia tenido á bien nombrar Notario público de Bayamo en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe á D. Sebastián Pares y Cort, propuesto como único aspirante por el Tribunal de oposiciones. —Lo que de la propia Real orden digo á V. E. para su couoeimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Abril de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de Administración.-CÜrcdes y Presidios.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se convoque subasta pública para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de esta ciudad, durante el año económico de 1877 á 88, se hace público por este anuncio á fiu de que las personas que deseen interesarse eu ella, acudan á la Secretaría de este Gobierno General ¿ enterarse del pliego de condiciones correspondiente, debiendo manifestarse que ésta se verificará el día 20 del próximo Mayo, á las doce de su mañana.
Habana 16 de Abril de 1887.
Méndez Núñez.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Marzo próximo pasado la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Gobernador General de Filipinas lo siguiente:—Excmo. Sr.— Se ha recibido en este Ministerio, la carta oficial de V. E. número 1534, de 11 de Diciembre último, dando cuenta de haber dispuesto que, provisionalmente y hasta la resolución del Gobierno de S. M., se considere legal la aptitud de D. Francisco Montero y Pimentel, Comandante Capitán retirado <1e Ejército, para desempeñar el cargo de Oficial segundo del Gobierno Político Militar de Visayas, y, por tanto, con derecho al percibo de los haberes asignados á dicho destino. En su vista, teniendo en cuenta que igual disposición dictó ese Gobierno General respecto á D. Angel Díaz del Castillo, Oficial tercero de la Dirección general de Administración Civil: Considerando que los Jefes y Oficiales del Ejército retirados, no por esta circunstancia debe considerarse que carecen de la idoneidad necesaria para prestar servicios en la Administración Civil, y que desempeñando destinos civiles producen una economía en los gastos del Estado, ascendente á la diferencia entre el haber del retiro y el señalado al destino civil, por la incompatibilidad en el cobro de ambos haberes; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General, y resolver que la regla 8a de las aprobadas por el Real Decreto de 2 de Octubre de 1884 se entienda aplicable, tanto á los Jefes y Oficiales actives del Ejército, como á los retirados. —De Real orden lo traslado a V.E. para su cono cimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial fiara general conocimiento.
Habana 15 de Abril de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Sección de lo Contencioso.
Secretaria.
Don José Mendo Figneroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo do Administración de la lela de Cuba.
Certifico:—Que en el pleito contencioso-ad-ministrativo próvido por D. Cristóbal Mudan contra la Administración pública representada por el Fiscal del Consejo sobre un acuerdo de la Junta provincial do Patronato de Matanzas qne declaró exentos del mismo á las libertas patrocinadas An-tonina y Lorenza; mediante lo manifestado por el Ggier del Consejo sobre no haber podido inquirir el domicilio del demandante, la Sección se ha servido dictar el siguiente:
Auto. SS. Presidente, Sitjar. Consejeros, Días.—Fontanals.—Artnae.—Mediante lo que se expresa por el Ugier del Consejo en la anterior diligencia, notifíqnese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad el auto de veinte y tres do Noviembre dol año próximo pasado. Así lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rnbrica el linio. Sr. Presidente en la Habana á veinte y dos de Marzo de de mil ochocientos ochenta y siete. Una rúbrica. José Mendo, Secretario general.—Asimismo certifico qne el auto a qno se contrae el anterior es como sigue:--Auto. SS. Presidente, SitjHr.—-Consejeros, Díaz.—Fontanals.— Armas. Instrúyasc & las partes del estado en que el juicio se encuentra, á fin de que con vista del Real Decreto de siete de Octubre próximo pasado sobre cesación del patronato, expongan dentro del término de ocho días lo que crean conveniente á sn derecho, y vencida dicha dilación dése cuenta; y para la notificación de este auto a la representación del Estarlo, en virtud de haber cesado el funcionario qne lo representaba; oficíese atentamente al Gobierno General á fin de que se sirva designar el Teniente ó Abogado Fiscal de esta Real Audiencia que baya de eonti nnar llevando la defensa del Estado. Así lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección de lo Contencioso qne al margen se expresan y rubrica el Unió. Sr. Piesideute en la Habana á veinte y tres de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis. Una rúbrica. José Mendo, Secrctaaio general.
Y para su publicación por tres números con secntivos de la Gnceta oficial do esta Ciudad, expido la presente en la Habana á trece de Abril de mil ochocientos ochenta y siete.—José Mendo. Vto. Bno.—Sitjar.
Intendencia general de Hacienda-
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comnnica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real
orden siguiente:	,
“Ministerio de Ultramar.—Numero 377.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial tercero de la Intervención general del Estado ou esa Isla, va-
cante por paso á otro destino do D. Rafael Nieto Abeillé y dotada con el sueldo anual de quinientos posos y rail do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino lia tenido á bien nombrar á D. Luis Pedraja6, cesante do igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. ranchos años.— Madrid 26 de Marzo de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe «•lia, do orden del Excmo. Sr. Intendente gouoral se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 13 de 1887.—Caries Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Miuistorio de Ultramar.—Número 381.— Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E., número 112, fecha 25 de Enero último, consultando el cambio de destinos entre los Jefes de Negociado de primera clase, D. Felipe Peláez y D. José Horteneio Tamayo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo propuesto por ese Gobierno General, nombrando en su virtud al Sr. Peláez para la Contaduría Central de Hacienda y al Sr. Tamayo para la Administración Central do Adnanas, con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo cada uno <)e ellos.—De Real orden lo digo á V. E. para eu conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. ranchos años.— Madrid 26 de Marzo do 1887. Brtlaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha, do orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 13 lo 1887.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 378.— Kxemo. Sr.:-—Para la plaza do Oficial tercero con destino á cuentas en la Administración Principal de Hacienda de Santiago de Cuba, vacante por pase á Otro destino de D. -Ramón Sánchez Ferrer y dotada con el 6Ue)do anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo; el ltey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien nombrar á D. César Valcárcel, cesante de igual categoría y dase—De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 21 de Marzo de 1887.—Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 14 de 1887.— Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de ultramar comnnica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 388.— Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 199, fecha 4 del actual, elevando instancia documentada del Oficial 39 Vista de la Aduana de Matanzas D. Lorenzo Jiménez Oteyza en eolici-tud de licencia por enfermo para la Península; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regen te de) Roino, ha teniJo á bien resolver que no lia lugar á la licencia^que solicita ol Sr. Jiménez Oteyza por no llevar este funcionario en situación activa el tiempo qne fija la Regla 1.“ del Real Decreto de 3 de Diciembre del año próximo pasado.— De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 26 de Marzo de 1887.—Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 13 de 1887.—Carlos Sancho.
Comandancia General de Marina del Apostadero de ia Habana.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 6 del actual sacar á pública remate la contrata para el suministro de carbones durante dos nfios á los buques y Arsenal de est<- Apostadero en los puertos de esta Capital, Cuba y Cienfuegos á tenor del pliego de condiciones que se insería á continuación, cuyo acto habrá de ser simultáneo eD los tres distintas localidades mencionadas; se hace saber por este medio que dicho acto tendrá lugar al espirar el plazo de treinta días desde que se publique en último término en el punto respectivo el anuncio convocando á licitación; día y hora que se publicará opoi-tunamente, á fin de que acudan con sus proposiciones ante las respectivas Juntas Económicas que estarán constituidas al efecto.
Habana 12 de Abril de 1887. Pelayo Pedemonie.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública
subasta el suministro de carbón de piedra <<e las
clases que se dirán en los puertos que se expresan.
Condiciones facultativas.
1» El contratista se obligará á entregar los carbones con estricta sujeción á los pedidos que se ie hagan.
2* Los carbones deberán Ber de primera calidad y por lo tanto satisfacer los reconocimientos que práctica y materialmente se han de hacer, bien en una lancha de vapor ó en los hornos de cualquier buque de guerra que se encuentre en el puerto de recepción, sin que esta primera prueba excluya la que en ia propia forma y manera han de hacer después los buques que de él se hayan surtido.
3» El carbón (Jardiff se quemará fácilmente sin aglutinprse. y ensuciar mucho las parrillas. Tendrá gran cohesión y será precisamente de las minas que están dispuestas por la Superioridad, siendo aquéllas las siguientes: Ineshir, Nantiglo, Cory’s Merthyr del Pentre, Pili, Cejeumer, Tyloria, Cernían Merthyr Smokeieis, ¿mas-Merthyr, Davis’s Tendale upper four feet, Brymbo, Bube Merthyr, Octau Merthyr,