QUINTA SECCION.
AUTOS.
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Excma. ¡3ra, condesa viuda de Casa Montalvo, curadora de su hijo menor el actual conde contra Don Juan Antonio Almagro en cobro de ocho mil seiscientos ochenta y dos pesos en oro, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí en auto de treinta de Marzo último se haga saber á Don José de Mesa segundo hipotecario del ingenio “La
sesenta y nueve centavos. De manera que D? Carlota Iturralde queda responsable en este juicio por la cantidad de mil trescientos cuarenta y cinco pesos sesenta y nueve centavos en oro. S. E. ú O.—Habana y Abril 13 de 1887.—Luis Mazón. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, con el fln de notificar é instruir ft Doña Carlota Iturralde la providencia y liquidación de remate respectivamente, por ignorarse su domicilio expido el presente en la Habana, fecha ut supra.—Luis Mazón.
958 A O 15
Rosita,” de la propiedad de D, Juan Antonio Almagro, lo de la ejecución establecida por la expre-
que el estado	.	_______
sada condesa viuda de Casa Montalvo, curadora de su hijo ei actual conde es el del procedimiento de apremio y se está en el avalúo y subasta de dicha finca; por lo cual con arreglo á lo que previene el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se le cita para que intervenga en dicho avalúo y subasta si le conviniere com-
Éareciendo en los autos en el término de quinto dia á acer uso de ese derecho; apercibido de que si no compareciere seguirá su curso el procedimiento de apremio sin hacerle otra alguna notificación; y manifestándose por la parte ejecutante que ignora en absoluto el domicilio de dicho hipotecario D. José de Mesa se le hace la notificación por medio de la presente cédula en conformidad á lo dispuesto en el artículo 269 de la expresada Ley. Y para su cumplimiento y su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente en la Habana y Abril 13 de 1887.—Arturo Galletti.
959 A 15
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por el presente hace saber á Don Miguel Brunet: que en el juicio ejecutivo que contra él siguen los Sres. Liquidadores de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana se ha dictado una sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publicación de la misma dicen así:—Sentencia. En la Habana á 15 de Marzo de 1887, en el juicio ejecutivo que en este Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar, pende entre partes los Liquidadores de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, domiciliada en esta ciudad, representados por el procurador D. Juan Valdés Castillo y defendidos por el abogado D. Leopoldo de Sola y D. Miguel Brunet que no ha comparecido en el juicio en cobro de mil pesos en oro, intereses y costas. Fallo:—que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución hasta hacer pago á los Liquidadores de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos- de esta ciudad, de la cantidad de mil pesos oro é interés estipulado al doce por 100 anual, imponiendo á D. Miguel Brunet las costas del juicio. Asi lo pronuncio, mando firmo definitivamente juzgando.—Pablo Martínez
D. Vicente Morales de Rada, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Mercedes Mendizábal. criada que fué de D. Graciliano Báez en el pueblo de Regla, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á responderde los cargos que ie resultan en la causa criminal que se le sigue por hurto de una sortija con brillantes á doña Aua Cabrera; cierta y segura de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE ABRIL DE 1887.
Cuentos de Salón.
La conocida y reputada casa editorial de los
del Juzgado para las notificaciones y demás trámites „	. -r,	,	„ „ „„
de la causa.—Habana y Marzo 19 de 1887.-V. Morales Sres. Espasa y Compañía de Barcelona, que en más
de Rada.—Por mandado de su Brla., Nicanor^iel^Cam-jje una ocasión ha dado pruebas inequívocas de su in
DE
I
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
Sanz. Certifico:—Que la anterior sentencia ha sido publicada por el Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar en la audiencia de este dia en que se dictó. Y para que conste extiendo la presente.—Habana á 15 de Marzo de 1887.—Donato Na-veira. Y para notificar á D. Miguel Brunet la expresada sentencia se libra el presente que se insertará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.-Habana Abril 2 de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Donato Naveira.	963 A 15
A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por la Sra. DI Concepción Puri y Casal contra la sociedad González y Vilar en cobro de pesos, el Sr. Juez de primera instancia accidental de esta villa se ha servido expedir el mandamiento que á la letra dice:—Don José Martínez Rico, Juez municipal de esta villa en funcio nes de primera instancia durante la licencia que disfru ta el Sr. propietario, etc. Por medio del presente mandamiento, cualquier alguacil de los de este Juzgado, asistido de Escribauo requerirá á la sociedad de González y Vilar, que la constituyen la Sra. RosaRuiz, viuda de Don Hilario González y D. Jorge Vilar, para que en el acto dén y paguen á la Sra. doña Concepción Puri y Casal la suma de dos mil setecientos setenta y nueve pesos que le adeudan, procedentes de réditos de censos de un capital acensuado en el ingenio “Nuestra Señora de Balbanera;” y no verificándolo procederá á embargar bienes equivalentes de la propiedad de los deudores por dicha suma, y dos mil pesos más para costas y quinientos para papel sellado; teniendo presente que la
Sarte actora ha señalado para el embargo la expresada nca “Nuestra Señora de Balbanera,” y las rentas que satisfacen los arrendatarios D. Remigio Borbolla, Don Federico Rodríguez y D. Juan Morales, así como de los censos que se abonan por el poblado de Quiebrahacha, que se halla situado en los terrenos gravados en el cen so de la repetida finca; y hecho el embargo, lo consti tuirá todo en depósito y administración judicial de D, Jorge Vilar nombrado al efecto, con el cinco por ciento de retribución y obligación de rendir cuenta á este Juz-
§ado anualmente y cumplido todo, citará de remate al eudor Vilar en la forma legal correspondiente. Dan do cuenta. Que así lo he dispuesto en el juicio ejecu tivo promovido por el procurador Don Benito de Haro en nombre y con poder bastante de Doña Concepción Puri y Casal contra D. Jorge Vilar y D? Rosa Ruiz de González en cobro de pesos.—Guanajay 31 de Marzo de 1887.—J. M. Rico.—De orden de su Sría., Manuel de J. Arocha. Y como se ignora la residencia y domicilio de la deudora D? Rosa Ruiz, viuda de Don Hilario González y la de los síndicos de su concurso; se ha dispuesto á instancia del actor, se proceda al embargo sin hacerle previamente el requerimiento de pago á dicha Sra. y síndicos ya referidos ó que se haga á la persona que se halle encargada de los bienes, y que se le cite de remate por medio de edictos en la forma que previene el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil concediéndole el término de nueve dias para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere. Y para cumplir lo prevenido libro el presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Guanajay Abril Io de 1887. — J. M. Rico—Ante mi, Manuel de J. Arocha.	937 A 13
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente y á consecuencia de exhorto de la Audiencia de lo Criminal de la Palma en Islas Baleares, cito, llamo y emplazo al deportado Prisciliano Torres, hijo de Mateo y de María Antonia, soltero, labrador, que en Marzo del año pasado llegó á esta Isla procedente de la Península, á fin de que en el término de treinta dias á contar desde la última publicación de este edicto se presente en la sección primera de dicha Audiencia de Palma al juicio oral que ha de celebrarse en la causa que se le sigue por estafa.—Habana y Abril 2 de 1887.— Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, José Nicolás de Ortega.	945 A O 15
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se hace público que por acuerdo de la Sala de Gobierno de esta Audiencia del dia de ayer, se ha dispuesto quede sine fecto lo ordenado por la misma en veinte y cuatro de Febrero del corriente año referente ft la cesación del procurador délos Juzgados de esta capital Don Wenceslao Gálvez, quien puede continuar en el desempeño de su oficio.—Habana Marzo 31 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, José Nicolás de Ortega.	946 A O 15
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se crean con derecho á heredar á D. Gustavo Ferretty, natural de Matanzas y vecino que fué de esta villa, para que dentro del termino de veinte dias se presenten en este Juzgado á deducir sus derechos en la forma legal y con los documentos justificativos que acrediten el carácter de tales herederos; apercibidos que en su defecto les parará el perjuicio que haya lugar.—Colón y Abril IV de 1887.—Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo,	949 A O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se haga saber al pardo Arturo Gutiérrez Alderete por tres números de la Gaceta oficial que con fecha diez y nueve del actual se ha dictado auto de sobreseimiento libre en la causa que en este Juzgado se le siguió por el delito de hurto. Y para su publicación libro la presente.—Habana Marzo 22 de 1887.—Nicanor del Campo.	765 A O 15
En los autos del juicio ejecutivo seguido por Don Domingo Fernández Lié rola como rector y administrador del colegio de niñas pobres de San Francisco de Sales de esta ciudad contra Doña Carlota Iturralde y González en cobro de cuatrocientos treinta y cinco pesos; el Stñor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se ha servido dictar la providencia siguiente:— Habana 13 de Abril de 1887.—La liquidación anterior practicada por el actuario comuniqúese por tres dias á cada una de las partes y al comprador, entendiéndose respecto de la ejecutada en la forma que preceptúa la primera parte del artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Proveído y firmado por su Sría. doy fé. —Martínez Sanz.—Ante mí, Luis Mazón. Y para conocimiento de la ejecutada copio á continuación la liquidación á que se refiere la preinserta providencia. Liquidación del remate de la casa calle de San Isidro número 45, que yo el actuario practico en cumplimiento de lo dispuesto en anterior providencia asciende el valor de la casa según tasación de fójas 161, á tres mil setecientas dos pesos sesenta y cuatro centavos. Se rebaja un tercio por haber sido adjudicada en los dos tercios más diez pesos, mil doscientos treinta y cuatro pesos veinte y dos centavos; dos tercios del remate, dos mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos cuarenta y dos centavos. Más el exceso de oferta, diez pesos. Cantidad en que fué adjudicada la casa, dos mil cuatrocientos setenta y ocho pesos cuarenta y dos centavos. Baja. Importa la imposición á favor de los herederos del canónigo Don Sebastián Torres, que reconoce la linca según certificación del Registrador deja Propiedad de fójas 139 vuelta, doscientos cincuenta pesos. Importa el principal reclamado, compuesto del censo por valor de trescientos pesos, nueve anualidades á razón de quince pesos, cuatrocientos treinta y cinco pesos; intereses legales de cuatrocientos treinta y cinco pesos durante un año, un mes y veinte y un dias, treinta y nueve pesos sesenta y un centavos. Ascienden las costas causadas en este juicio según tasación de fójas 200, tres mil noventa y nueve pesos cincuenta centavos, Total de fójas, tres mil ochocientos veinte y cuatro pesos once centavos. Demostración. Total de cargos, tres mil ochocienros veinte y cuatro pesos once centavos. Idem del precio del remate, dos mil cuatrocientos setenta y ocho pesos cuarenta y dos centavos. Saldo en contra de la ejecutada, mil trescientos cuarenta y cinco pesos
Don Ramón Mí de Aráiztegui. Juez de primera instan cia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Casilda Córdova, natural de la Habana, soltera y de 36 á 40 años y lavandera, para que en el térmi no de nueve dias empezados á contar desde el siguiente al de la primera publicación se presente en este J uzgado sito calle de Paula número 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa fl dofia Franoisca del Pozo; segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 29 de Marzo de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, José Esclápet.	939 E O 14
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fernández y Menéndez, natural de Asturias, soltero, cocinero y como de 18 á 20 años, para que en el término de nueve dias contados desde el siguiente al de la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos —Habana y Marzo 29 de 1887.—Ramón María de Aráiz tegui.—Por su mandato, José Esclápet.
940 E O 14
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Romay, hijo de la morena Dorotea Fernández, natural de Guantánamo, vecino de Bauta, soltero, labrador y de 21 años, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 14 de Marzo de 1887.-Pedro Penzol.-Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	715 E O 14
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Botella, Datural de Cantavieja, soltero, de 29 años y de campo, para que en el término de nueve días después del último anuncio se presente en ia cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le lia sido impuesta por Ja Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa,—Colón 26 de Febrero de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
652 E O 14
Don Juan Valdés I’agés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Laureano Hernández y Cárdenas conocido por Yayo, natural de ésta, soltero, de 28 años y carpintero, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Pedro Castro; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores dei juicio.—Habana Marzo 17 de 1887. —Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha. —Antonio Alvarez Insua.	735 E O 14
Don Joaquín Ventura Martínez Díaz, Jnez de primera instancia accidental de este partido judicial de Ja-ruco, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Montélongo, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas á Don Lorenzo y á la familia de éste; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Jaruco 23 de Marzo de 1887.—Joaquín V• Martínez Díaz.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro el presente en ia misma fecha.—Rafael Aguiar.	791 E O 14
Don Joaquín Ventura Martínez Díaz, Juez municipal en propiedad de este distrito y de primera instancia accidental del mismo y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Remigio Martínez, para que dentro del término de nueve días se presente en ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa de un caballo de Don Manuel García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz' gado para los trámites ulteriores del procedimiento — —Jaruco Marzo 24 de 1887,-Joaquín V. Martínez Díaz. —Por mandato de su Sría., Rafael Aguíar. Y para su publicación por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se expide el presente.—Jaruco, fecha ut supra.— Rafael Aguiar.	817 E O 14
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Waldo González y Peiáez, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 24 años é hijo de D. Manuel y doña Jaclluta, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justi cía en la causa que se le sigue por lesiones en riña; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio. Y para su publicación libro el presente.—Habana 29 de Marzo de 1887.—José María Larrazábal.—Por mandato de su I- ría., Venancio Díaz del Villar.
883 E O 14
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instan eiaen propiedad de la villa de Guanajay y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Ceferino, natural de Cantón, como de 37 años, soltero y jornalero, el cual se encontraba trabajando en el ingenio «Jesús María (a) Garro,» á fin deque en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Alfonso León; cierto y seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incutso en las demás penas de la Ley.— Guanajay Marzo 19 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón. —Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.
774 E O 14
Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia, etc.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Viqueira Castro, natural déla Coruña, vecino de ésta, soltero, hijo de D. José y doña Antonia, del comercio y de 31 años de edad, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, calle de la Habana número 136, á notificarse de la sentencia dictada en ia causa que se le sigue por estafa á D. Serapio Ortiz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le adminlstrarájusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán Jas notificaciones y demás trámites suc sivos.—Habana 24 de Marzo de 1887.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Beruardi-no Suárez.	813 E O 13
Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Fernández Fagundo, natural de Canarias sin residencia fija, soltero, licenciado del ejército y de 40 afics, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas y dinero á Don Pascual Sauz y Alvarez; cierto y seguro de que si así lo hace se ie oirá y administrará justicia y en caso contralio será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bástantelos estrados del Juz- i gado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 20 de Marzo de 1887.—V. Morales de Rada.—Bernardiuo Suárez.	780 E o 13
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Anselmo Anadeto Chcuarty Chappi hijo de Anselmo y de Arnalis, natural de ésta, solteio mecánico y de 30 «ños de edad, para que en el término de nueve dias contados dtsde la fecha se presente en el presidio de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio -ue si presente fuere.—Habana 11 de Marzo de 1887.— ícente Morales de Rada.—Jesús Rodríguez.
662 E O 13
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián',’juez dtTpríinera I tenso amor por las letras patrias, le prestarán á és-instancia en propiedad del distrito de Belén de esta ^ UQ nuev0 y reconocido servicio, dando á la pu-
Poreste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al j blicidad en una magnífica edición de lujo, aumentada
é ilustrada con láminas aj
pardo Ramón Valdés ó Castro, como de 20 años y cuyas ,	¡j	.
demás generales se ignoran, para que en el término de |Y corregida por su autor
Mandadas observar oor el Excmo. Ayun (amiento en 24 de Mayo de 1881.
nueve dias se presente en la cárcel "de esta ciudad á des-1 Cromo, dibujo del distinguido artista D. Eusebio
cargarse de la culpa que le resulta en la causa que en es-	. ru. i .1	ji 1 j.
te Juzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que I lanas, los Ctientos de Salón del reputado escritor
si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida j us- d Teodoro Guerrero, autor de varias y escogidas ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contu-	.	,	, J	, .
maz é incurso en las penas de la JLey y por bastante los I obras morales, entro las que sobresalen jLI Jrlciío dCi
1 Matrimonio, Cuentos Sociales, y diversas novelas, que le han conquistado celebridad en su país y en el
estrados del Juzgado" para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Marzo 29 de 1887.-Carloa Q. de la Torre.—Por su maudato, Francisco Ozeguera.
822 E O 13	.
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera [extranjero, instancia propietario del distrito de Belén de esta
Preste mi segundo edicto, cito, llarro y emplazo álpado del 8r. Guerrero en estas columnas. Reciente-
No es esta la primera vez que nos hemos ocu-
D. Antonio Zugasti y Gastia, natural de V izcaya, sol- merde y con motivo de su libro Al Calor del Hogar tero, hijo de D. Antomo y doña Margarita, del comer-	,	...	,	..	.
cío y de 35 años, para que dentro del término de nueve salido de estas prensas, digimos cuánto valia, repi-
dias se presente'en este" Juzgado, sito calle del Prado núm. 102, para evacuar un acto de justicia en la causa
tiendo lo que distinguidos críticos Peninsulares y
que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de extranjeros han expresado sobre él.
____	Ir» ni »5 ir n/lrviíníatrnrd lliut iotn U I
que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se
En el prospecto de la nuev a edición á que nos
HABANA:
Se hallan día oenta en el Despacho de libro» de la Gaceta, Teniente Rey 23*

SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Banco Industrial de la Isla de Cuba.
Balance general en 31 de Diciembre de 1886, formado con arreglo al acuerdo de la Junta Directiva en sesión celebrada en esta ficha.
ACTIVO.
entenderán con los estrados del Juzgado las notificacio- ven¡mos refiriendo, expresan los editores los móviles nes y demás trámites que le resulten en la misma.— Ha-	. ,	.	,	,	,	,
baña y Marzo 29 de 1887. -Carlos Q. de la Torre.—Por que les inducen a acometer la empresa de coleccionar
mandato de su Sría.,
Francisco Ozeguera.
823 E O 13
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de I pluma de Guerrero, y que primera instancia del distrito del Prado de esta1 ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José González Beuítez ó Benito, marmo-.	.
lista y vecino de Neptuuo número 64; para que en el | moral que encierran, no se olviden jamás, estén siem
en una magnífica obra, los trabajos salidos de la
forman sus Cuantos de Salón, para que los delicados y profundos pensamientos en ellas contenidos, las puras máximas de
término de nueve días contados desde la fecha se pre- _re jantes en todos los corazones, para bien de la sente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le r ...	.	.	,	.
resulta en la causa que se le sigue por estafa a D. Salva- j sociedad y para que sirvan de estímulo y sean la se«
£	fecundante de bie„es ¡„»umm.bto.
clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Marzo 24 de 1887.—José Mí
de su
Copian los conceptos emitidos porlasSras. Pérez de Zambrana, Bazán, y de un célebre crítico fran
Larrazábal—Por mandato de su Sría., Eugenio Fer- cgs rque ]m traducido á su idioma las mejores obras nández Me Mahón.	845 E O 13	,
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de Guerrero] sobre los magníficos cuentos que se dan
^Primera instancia en propiedad dei Prado de esta h°y de ,mev0 á la publicidad, y terminan haciendo Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á innumerables elogios sobre el estilo y la escuela filo-
provincia
del comercio, hijo de Don Juan y doña María y vecino]autor, quo fué de Bomba número 31, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se pre-
No dudamos que esta nueva edición de la obra
	'En oro		$ 1996199	87		
zi I	En billetes		349421	19		
si	En el Banco 8 spafiol de				
	la Isla de Cuba	oro	516073	63	$ 21-60094	69
	Vencim ientos hasta tres				
c2	meses	oro	$ 843031	42		
Pri s—> -	Idem id. id	billetes	1000	...		
P4	Idem de 3 á 6 meses oro	68403	42		
	Anualidades			2348	90	914783	74
•	Corresponsales	oro	$ 27267	11		
V	Créditos aplazados... ,,	76122	82		
PC	Documentos al cobro ,,	55971	10		
	Créditos vencidos	,,	10946	91		
g	Cuentas varias	 ,.	1592	04		
Wr*	Idem id	billetes	1124300		1	
	4 uentasen suspenso oro	9458	Í2	1305656	10
c—>		.			
GÔ	Casa del Banco	oro	1 $ 112978	84		
í=»	Mobiliario	 ,,	585	...		
S	Acciones de varias Em-				
	presas	 ,,	583	89		
i	Id. de este > anco	 ,,	119500	...	303647	78
				$ 5384734	26
sente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le (]ej gr_ Guerrero encontrará gran aceptación en todas resulta en la causa que se le sigue por uso indebido de1	0	1
nombre; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá I partes y se agotará la preciosa edición que están efec-
y administrará iusticia y en caso contrario se le decía rará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de] Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Marzo 21 de 1887.—José María Larrazábal.—Por mandato de su Sría., José B. Egea.
781 E O 13 Ldo. D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Ricardo Aymerich, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Manuel Lorenzo; cierto y seguro de que ha ciándolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 23 de Marzo de 1887.—Raimundo Fariña.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta déla Habana libro la presente.—Guanabacoa fecha ut supra. —LuisJ. Marín.	818 E O 12
Don Pedro de Larraza y Errázquin, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo j emplazo á los asiáticos Vicente Aguan y Luis Porto naturales de Cantón, solteros, de 30 y 39 años de edad, cocineros y vecinos que fueron de la calle del Alambique número 21; para que dentro de nueve dias á oontar desde la última publicación del presente, comparezcan en este Juzgado para evacuar el traslado que se les confiere en la causa que se les sigue por juego prohibido, ciertos y seguros de que de hacerlo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Haba na 15 de Marzo de 1887.—Pedro de Larraza.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
729 E O 12
tuando los Sres. Espasa y Compañía.
PARTE ECONOMICA.
LEY PKOVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
D. José Martínez Rico, Juez municipal en funciones del de primera instancia por ausencia del señor propietario.
Por medio del presente edicto se anuncia por se gunda vez la subasta del ingenio demolido titulado “San José (a) Borgié ó Vergel,” situado en el término municipal deí Guayabal, compuesto de treinta y seis y media caballerías de tierra 6 sean cuatrocientas ochenta y nueve hectáreas, ochenta y tres áreas, setenta y cinco centiáreas y diez y nueve miliáreas de terrenos de labor, que se halla dividido en varios sitios; y ha sido avaluado con todas sus pertenencias en la suma de veinte y nueve mil trescientos pesos en oro; cuya finca se encuentra embargada por consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Pbro. Don Baltasar García y García, administrador de la Cofradía de la Santísima Virgen del Carmen contra Doña Rosario Mantilla de Arango en cobro de mil doscientos cihcuenta pesos de réditos de censos; qne el acto de la subasta tendrá lugar en la puerta de este Juzgado, á las doce del dia doce de Mayo próximo venidero; advirtiéndose á los interesados, que para esta segunda subasta y con arreglo á lo prescrito en el artículo 1502 de la Ley de Enjuiciamiento civil vigente, se ha rebajado á la tasación de dicha finca el veinte y cinco por 100 de su importe quedando su justiprecio reducido á la suma de veinte y un mil novecientos setenta y cinco pesos en oro, para los efectos de este remate y así mismo que los títulos de propiedad del ingenio demolido de que se trata se encuentran de manifiesto y se hallan agregados á los autos de su referencia, para que puedan examinarlos los quieran tomar parte en la subasta, en el concepto de que no tendrán derecho á exigir ningún otro; que en dicha subasta no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, con la rebaja ya hecha para esta segundo subasta y que para tomar parte en ella deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de la finca que se remata con la referida deducción del veinte y cinco por ciento, sin cuyo requisito no serán admitidos.-Dado en Guanajay á 1? de Abril de 1887.—J. M. Rico.—Ante mí, Manuel de J. Arocha,	956 R 15
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Pedro Bernal y Hernández en su carácter de administrador judicial de los bienes embargados en juicio seguido por el Ldo. D. Fermín de Hendióla y Miranda á los síndicos del con-surso de acreedores de D. José Roque de Escobar y Di Autonia María Casañas contra D. Juan Díaz Argüelles y los herederos de D. Juan Castro Nonell en cobro de pesos; he dispuesto se saque á pública subasta con término de veinte dias el ingenio de elaborar azúcar denominado “Santísima Trinidad,” situado en tierras de la demolida hacienda “Ranchuelo,” barrio de San José, término municipal de Jovellanos, distrito judicial de Colón, provincia de Matanzas, compuesto de doscientas noventa y cinco hectáreas, veinte y cuatro áreas ó sean veinte y dos caballerías de terreno; tasado en cuarenta y un mil setecientos veinte y cuatro pesos sesenta y dos centavos en oro, con sus pertenencias y anexidades, fábricas, parte industrial y parte agrícola; y se ha señalado para la subasta ia hora de las doce del dia doce de Mayo próximo entrante, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Paulanúm. 10: advirtiéndo-se que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del valor dado en tasación á la finca: que los títulos de propiedad de la misma se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, San Ignacio núm. 5, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose á los licitadores que no tendrán derecho á exigir ningún otro; y que para tomar parte en la subasta deberán los licita-dores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor dado á los bienes; sin cuyo requisito no serán admitidos como dispone el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y con el fin de que los que se interesen acudan á la Escribanía á instruirse y al Juzgado el dia señalado, expide el presente que se insertará en tres números de la Gaceta oficial.—Dado en la Habana á 29 de Marzo de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, José Esclápet.	942 R 14
ISLAS DB CUBA Y PUERTO RICO
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á S 2 billetes.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
de
En esta casa se venden dos máquinas imprimir, una del fabricante Taylor
número 3 y otra de R. Hoé n9 6, en la cual se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos.
En la misma se vende una máquina de foliar.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Y RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERALES
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta ó 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
PASIVO.
CAPiTAL..................
Fondo de leserva........ oro
OBLIGACIONES A LA VISTA;
Cuentas corrientes..... oro
Idem ídem........... billetes
Depósito, sin interés... oro
Idem id. id....... billetes
Dividendos Düms. 7j36 y 38t42 por pugar... billetes
Iden id 37 y 43i55.....oro
Intereses debidos...... ,,
Varias cuentas......... ,,
Idem id.............billetes
Corretajes debidos.....oro
OBLIGACIONES A PLAZO:
Obligaciones á pagar con interés.............. oro
GANANCIAS Ï PERDIDAS:
Utilidades líquidas en esta fecha................ oro
2681883
310192
56846
36273
2702
2917
622
562529
1262
265
3 1600000 89207
66
3654986
32330
8260
$ 5384784
El Director, Fernando Illas.
Secretaria.
Comisión Liquidadora de la Caja Descueníos y Depósitos
de
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
LEY PROVISIONAL
DE
MATRIMONIO CIVIL,
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 v hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva y á fin de que se enteren del informe emitido por Ja Comisión nombrada para la glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre, último y examen del presupuesto de gastos del afio económico corriente, se convoca á los señores accionistas á Junta genera], cuyo acto habrá de celebrarse á las doce del 20 de Abril próximo, en la casa núm. 56, calle de San Ignacio.
Habana Marzo 31 de 1887. El Secretario interino, Manuel H. de Olivera.
IMPRENTA BEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. I.
01
40
19
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
D. José Ramón Bustamante, como Albacea testamentario de D. Mauricio Santelices, ha participado el extravío de los certificados por veinte y siete acciones de esta Compañía números 7611 á 7620 y 2461 á 2477 y un cupón por media acción n.° 76 á nombre del expresado Santelices y solicita se le provea de los duplicados que correspondan. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho á las 27 y media acciones referidas ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; en el concepto de que trascurridos nueve días después del último anuncio sin presentarse oposición, se procederá á extender los documentos pedidos. Habana 14 de Abril de 1887.—-Arturo Amblará.
de Ahokkob, la Habana.
D. José M. Sarrabeitia, como apoderado de don Gabino AnBoategui, lia participado el extravío de las certificaciones de depósito expedidas á favor de dicho Ansoategui, con los númeres 67788 y 67789, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y duranle quince días, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á loe depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes; quedando en (se caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 30 de Marzo de 1887, El Secretario, Ignacio Remires.
Doña Isabel Catá, como viuda de D. Antonio Calvo y Lajo, ha participado el extravío de la certificación de Depósito expedida á favor de su difunto esposo con el número 68531 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra personase considera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo; en la inteligencia que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 26 de Marzo de 1887.—El Secretario,
Ignacio Remirez.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegob t Yillaclara.
i