GACETA
LA HABANA.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HIBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
hacienda.
Con arreglo á lo diapuesto en el artículo 27 del Decreto de la Ley de Contabilidad de esta Isla, y á propuesta déla Intendencia General de Hacienda, he acordado: Que ínterin las Cortes de la Nación aprueban los presupuestos para 1887-88, continúen en vigor los que lian regido durante el ejercicio que termina en 30 del corriente mes.
Habana 28 de Junio de 1887.
E7nilio Calleja.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 41 y con fecha 17 de Enero último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4Y del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. trece copias de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en la misma se expresan.«
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 de Febrero próximo pasado de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1887.
El Marqués de Méndez Nnflez.
D. Luis González Martínez, Notario de esto colegio de varios Ministerios etc., con vecindad y residencia fija en oeta capital. Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado do esta vecindad, con cédulaper-sonal qno presenta y recojo, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice asi: Certificado de adición a la patente de invención expedida a la Sociedad denominada Fabrik Leipziger do Leipzig [Sajonia] con fecha 23 de Abril de 1884 por diez años por per fcccionamientos introducidos en los instrumentos mecánicos de música combinados con las placas empleadas en ellos sin garantía del Gobierno, en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro do Fomento. Eor cuanto la tio-ciedad denominada Fabrik Leipziger Musikberko de Leipzig (Sajonia) ha hecho presento en 13 do Octubre último que á fin de asegurar el derecho á 1« explotación exclusiva de perfeccionamientos introducidos con las placas empleadas en ellos, desea obtener certificado de adición con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y lm cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder a dicha Sociedad derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á este certificado de adición como parto integrante del mismo y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, desde hoy hasta el día en que concluye el do recho quo instituyó la patente principal á que este certificado se refiere. Este derecho se considera concedido para la .Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer efectivo en estas provincias el derecho que concede este certificado do adición con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 los interesados deborán presentar un testimonio legalizado del mismo en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el refelido testimonio por si ó por medio de representante á los Gobernadores generales do las provincias ultiama-rinas, en-cuyo territorio quisieran ejorccr su industria. Este certificado de adición del que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Altes, será de ningún vHlory por consiguiente caducará la concesión si la citada Sociedad no acredita ante el director de la misma oficina en el plazo do dos años contados doede esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de este certificado estableciendo una nueva iudustna en el país. Madrid 22 de Noviembre de 1886. Cárlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello en seco del Ministerio do Fomento. Certificado de adiciou i la patente de invención expedida en 23«de Abril do 1884 con el número á favor de la Sociedad ya citada. Se tomo razón en el registro especia! de patentes do invención del Conservatorio de Artes al folio 41 quinto con el numero 10,038. Madrid 4 do Diciembre de 1886. El Secretario, Francisco Lamosa. Corresponde con su original á que me remito el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. ox-hibente, y á su instancia expido el presente testimonio en este pliego clase décima quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 17 de Diciembre de 1886. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Colegio y Distrito legalizamos el signo, firma y rúbrica que ante coden do nuestro compañero Don Luis González Martiuez. Madrid 17 de Diciembre de 1886. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Signo, firma y rúbrica. Eulogio Barbero Quintero. Huy un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbro móvil. Es copia. El Director general Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar Dirección general de Ad ministración y Fopiento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarcz Ossorio.
Continuará.
o
T3
"3
3
1>
£
es
a
s¡
eS
re
W
QC
■«J
t-3
W
Bb
K
-J
»
O
¿5
•o
*
0
5
o
p
0
I*
V
K
-
3
A
H
t
0
N
0
4 3
1 3
5 0
0
	a	in co	•
	c	C- CC	:
h-5 -«í		h- CO »r o	Í8
É—			: -*
O	o Ì		: <£>
	Ch	—, co	. -r
		v—' iH	
sí	Ú	'O t-	i -r
5	O	I- CO	
I		cr o	! «o
		X)	
	1	CN r>- --	• 04
2	o CU	co co co	: ^ **h
£			
				!	
*		M CO	:?o
	o	CO 3*	: o
«			
zj			
e	1	CO X	iC i
	. ■	OC	&
		05 oc	: (jj i
		JO o	
CA 1 -S	¿		ji!
£			•
A\	1		;
			
ec
aa
QQ
«9
£
o
V
K
-2
r~
ao
&r «o i
Oí
S g
m G
5 c |
&&
1- co
ao co | 00 00
! a a I u: U
¡S
H
sí
M
H
O
«
O
H
>
•a
04
—
ÏK
«
K
e->
se
Où
Q
as
a
»5 ►—<
1-3
bü
£
g
N
~
O
Cj
o
V.
«
e
IS»


Ë &


a o WH
A
V