


dispuesto en las Reales órdenes de diez y ocho de Julio de mil ochocientos cincuenta y nueve, veinte y dos de Diciembre do mil ochocientos sesenta y cuatro, veinte y dos de Enero de mil ochocientos setenta y seis y diez y oc8o de Octubre de mil ochocientos setenta y siete. Considerando: que el artículo once del Refedainculo de indemnizaciones de diez y ocho de Julio ue nui ocho-cientos setenta y ocho, dictado 'Jtieiia, y hecho extensivo á Marina por Real orden de diez y seis de Enero de mil ochocientos setenta y nueve, reserva al Gobierno Supremo la facultad de conferir las comisiones que hayan de exceder de un día, como asimismo se lia reservado la de marcar el derecho á gratificación. Considerando: que los funcionarios que en el ejercicio de su cargo, causen perjuicio al Tesoro por los errores que cometieren,ó por no cumplir puntualmente, las disposiciones que las leyes, Reglamentos é instrucciones dictan para la exactitud de las operaciones de Contabilidad, son responsables de su resarcimiento, con arreglo á lo prevenido en los artículos 41 del decreto de Contabilidad do 12 de Setiembre de 1870 y 172 de la Instrucción de 4 de Octubre del mismo año.—Considerando: que según lo dispuesto en el artículo 42 de la la Ordenanza de este Tribunal de 30 de Abril de Abril de 1856, no es obstáculo para la ulterior tramitación de una cuenta la no presentación á juicio del responsable, siempre que comosucede en el presente caso se hayan cumplido las prescripciones de los artículos 39 de la Ordenanza y el 51 del Reglamento.—De conformidad con el Ministerio Fiscal y siendo Ponente el limo. Sr. D. Juan Miguel Ortiz, como Presidente Jefe de la Sección primera.—Fallamos que debemas declarar y declaramos partida de alcance á cargo de Don Mauricio Montero y Gay y D. Jerónimo Manchón,Ordenador, é Interventor que fueron respectivamente, del Apostadero de la Habana, la de doscientos diez y ocho pesos setenta y ciuco centavos á que ascienden los dos reparos deducidos del examen de esta cuenta.—Y con reserva del derecho que pueda asistirles para repetir contra quien haya lugar, condenamos mancomunada y subsidiariamente ó los responsables, D. Mauricio Montero Gay y D. Jerónimo Manchón, al reintegro de la expresada suma, con más el pago del seis por ciento de interés anual desde primero de Marzo de 1885, sobre la cantidad de doscientos diez y ocho pesos setenta y cinco centavi s, importe de los reparos hasta que el reintegro tenga efecto.— Y dejando en suspensa la aprobación de la cuenta á que este fallo se contrae líbrese certificación del misino que se pasará al Ministro letrado á los efectos del artículo 59 de la Ordenanza.—Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á quince de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete. Juan M. Ortíz.—Carbouell.—Fontán.—Publicación.— Leído y publicado f'ué el anterior fallo por el limo. Sr. D. I lian M. Ortiz, Presidente en Salude este día,de que yo el Secretario de la misma certifico.—Habana quince do Febrero de mil ochocientos ochenta y siete. .Juan Rautista Padilla.—Y conforme con el fallo dictado por la Sala en la cuenta á que el mismo se refiere cumpliendo lo dispuesto por el limo. Sr. Presidente, Jefe de la Sección primera, expido la presente para re mitir á la Secretaría general de este Tribunal ú los efectos prevenidos en el artículo 45 de la Ordenanza, en la Habana á veinte y ocho do Febrero de mil ochocientos ochenta y siete.—Francisco A. Pulgarón.— Vto. Bno„ El Presidente, Jefe de la Sección.—Ortíz.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta Ciudad para conocimiento de los interesados y efectos del artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal.
Habana 5 de Marzo de 1887.—Enrique Linares
Inspección General, en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los prosiete, j ductos qne se intentan aprovechar.
Habana 5 de Marzo de 1887.— El Insjiector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Pablo Pubia y Llapart autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca «Eguiyen» correspondiente á la hacienda comunera Miquialio ubicada en el barrio de Guamo término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo Sr. Gobernador General, se anuncia jx>r este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneras jniedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente ojioáicióii alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habai a Febrero 11 de 1887. - El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Carratalá autorización jaira hacer ajirovecliamientos forestales en la finca Jaquete correspondiente á la hacienda comunera Playas de San Juan, situada en el término municijial del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acord do jior el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia j>or este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Insjiec-cióu General en el término de treinta días; euteudién dose que trascurrido este tiempo sin que se jiresente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente jiara la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Febrero de 1887.—El Insjiector general, Francisco de P. Portuondo.
Intendencia general de Hacienda-
Ministro do Ultramar comu-Gobernatlor General la Ileal
El Excmo. Sr nica al Excmo. Sr. orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Numero 153.— Excmo. Si.:— Para la plaza de oficial segundo Jefe de la Sección administrativa de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, vacante por ascenso de D. Narciso Acostu y dotada con el sueldo anual de 600 jiesos y 1000 de sobre* sueldo; el ltey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar íí U. Antonio García Morales, electo para la de Te sorero de la Administración principal de Hacienda do Santa Clara.—Du Real orden lo digo a Y. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid l.° de Febrero do 1887.— Bilingüe r.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Febrero de 1887.— Carlos Sanche.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Número 143. Excelentísimo Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 1018, fecha 13 de Setiembre último, dando cuenta de haber acordado por conveniencia del servicio, la cesantía de D. Feliciano Díaz, oficial quinto Recaudador de la Administración principal de Hacienda de esa Capital, y de haber nombrado para reemjilazarle á D. Ismael Céspedes y Yero; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien confirmar lo resuelto por ese Gobierno General, declarando cesante al jirime-ro con el haber que por clasificación le corresponda y nombrando al segundo con el sueldo anual de tres cientos pesos y setecientos de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectas. Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 2 de Febrero de 1887. B Jaguer.”
Y puesto el cúmplase j.or 8. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se jiubliea en la Gaceta oficial para general cono-eimiento.
Habana 28 do Febrero do 1887.—Caris Sancho.
Dislrito Universitario de la Habana.
Secretoria general.
Dispuesto por el Exento. Sr. Gobernador General. qne se anuncie pt r di« z días la vacante de la Escuela de primer a¡eer,so de niñas do Alfonso XII, dotada con el haber anual de 700 pesos, casa y 175 pesos para material; á fin de que llegando á conocimiento de loe maestros pueda resolverse la forma de su provisión al terminarse el indicado jlazo; de orden del Excmo, é limo. Sr. Rector se publica para general conocimiento y á los efectos expresados.
Habana 23 de Febrero de 1887.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Real Universidad de la Habana-
Secretaria general.
En vista de una in- taneia presentada por Don Williams C. Downs, reclamando un duplicado de la carta-título que obtuvo en esta Universidad para ejercer la profesión de Dentista, en 12 de Setiembre de 1853; el Exemo. é limo. Sr. Roctor, de conformidad con lo que previene el artículo 10, del Real decreto de 27 do Mayo de 1855, se ha servido disponer que se anuncie en la Gaceta por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna, se procederá á la expedición de la nueva certificación carta-título.
Lo qne de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1887.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero sacar á concurso público la adquisición de materiales jtor valor Je pesos 2336’58 con destino á la comjiosición de dos calderas del taller de maquinaria del Arsenal, á tenor del pliego de condiciones y relación valorada de los mismos que quedan exjniestos en esta Secretaría desde las once de la mañana hasta las dos de la tarde de todos los días hábiles; se hace saber jior este medio que dicho acto tendrá lugar al espirar el júazo de diez días desde la inserción del jiresente anuncio en la Gaceta, el cual se avisará oportunamente, a fin de que acudan con sus jiro posiciones ante la mencionada Corjioración los que deseen interesarse en este servicio.
Habana 8 de Marzo de 1887. Pelayo Pede-mente.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos. Núm. 173.—Folio 21. CONVOCATORIA.
Administración Central de Reñías Estancadas.
Efectos timbrados.
No existiendo en el A'mméii general pappl sellado clase 5¡>; el Excruo. Sr. Gobernador General se ha servido disponerse sustituya con el de oficio clase 14? y un sello de policía valor de seis pesos, que es el mismo que el del papel de que se carece.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 5 de Marzo de 1887. El Administrador C:i: ral. A El Marqués de Gavina.
Lo que se hace público por este medio para cono- ta.— 3a Se procederá á la apertura de los pliegos me. cimiento de los interesado?.	__ _	dia hora después de abierta la subasta, cuyo tiemjxise'
Habana 17 de Febrero de 1887 ! dór, Luis Guamerio.
-El Admimstra-
E1 Kxcmo. Sr. Gobernador Gemmi de conformi-
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como de carácter realengo un terreno situado en la calle de la Diaria, y que hace frente á la calle de Anión Recio, correspondiente á los números 97 y 99 de esta última calle, que mide treinta y cuatro metros de Norte á Sur y diez y seis metros de Este i Oeste, qne linda por el Norte con la cusa
con San
número 95, de D. José Vtga Cagigal; por el Sur la calle de la Diaria; por el Este con la calle de
; Nicolás, y por el Oeste con la de Antón Recb ; se ha-
dad con la Intendencia, se ha seivido prorrogar hasta I úblico por nU¡ medio pora que las personas que se ^	^ Pr<8en^ e P 820 ( 9 gracia concedido|C0Pg,|l*eren con derecho á Ih propiedad del mencionado
en 21 de Enera ,le este año á los Noranos, Ig. riba... s e,rcl|0 ^ pre8elJltu elJ eg(n Administración dentro y particulares que se encuentran obligados ai pago de d(jl térnl¡110\le tre¡u,a días con los antecedentes que lo reintegro y multa por falta de cumplimiento á la Ley ¡:U8tifi e bien entendido que trascurrido dicho plazo del sello y timbre del Estado.	|J8e pro¿ederá á lo que corresponda.
Lo qne se publica j ara general ci nocimiei to. Habana 4 de Ma izo de 18*7—El A Wira.-tia d< r C ni - al, A. El Marqués de Gaviria.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Subsidio Industrial.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oído el parecer del Excmo. Consejo de Administración, y de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general y esta Central, se ha servido resolver que la tarifa segunda de las de 15 de Abril de 1K83, vigentes j-aia e! actual ijo-rcicio, se adicione con el siguiente epígraf*:	-
A 121—CapafacéSito cua rillas de estivadoi es de carga y descarga de mercancías, víveres y demás efectos que conduceu los buques de trav- sía, pagarán:
Eu lu Habana............................. 8 200
Eu los jiuertos habilitados que sean poblaciones de 1¡» oírse ..................... „	100
En los demás puertos................. „	50
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Maizo de 1887. Joaquín Ferratges.
•rn
H' baña y Maizo 2 de üij-.tl, Luis Gvunurio.
188L El Administrador
Sr. Administrador principal de Hacienda de.
Administración Principal de Hacienoa Pública de la Provinciade la Hahans
Efecti s Timbrados.
dad
El Excmo. Sr. Gobernador con la Intendencia gmeral
General de coní'ormi-de Hacienda, se ha servido prorrogar hasta 31 del presente, el plazo de gracia concedida en 21 de Enero de <ste año, á ios Notarios, Escribanos y particulares que se encuentran obligados a! pago de reintegros y multas por falla de cumplimiento á la Ley del sello y timbre del Estado Lo que se publica psra conocimiento de li s interesados.	*
Habana 8 de Maizodc 1887. El Administrador' Luis Guamerio
Revista de 1887.
en la Ley dc-Real o»den de
n cumplimiento á lo prevenido Presupuesto de 25 de Julio de 1855 y 22 de Agosto siguiente, que disponen que los que perciben haberes pasivo» se presenten en acto de revista en el mes de Abril do cada ¡-fi--, be tenido por coove niente disponer, que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril jiróxinto, obsei valido las siguientes prescripciones:
la Es condición mdisp. nsable, que los inlei osados se presenten personalim me y que además do la fó de existencia y estado, exhiban el documento original, que les concede el dertebo á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión y la nominilla, que por la Administración se le haya expedido.
2? l os que cobrando por estas cajas, residan en el interior de Ja Isla, podran presentarse para el acto de revista, ante los brea. Administradores ó Colectores
Debiendo verificarse el día 31 de Marzo próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración principal la venta en pública subasta del solar sito eu esta Capital, calle de Kevillagigedo, correspondiente al número 137, que tiene un frente de ocho metros sisenta y ciuco centímetris por diez y seis metros veinte centímetros de fondo, que forman una superficie de ciento cuarenta metros un centímetro cuadrados, lindando por el frente con la expresada calle; por el fondo con la calle de Suárez; por la derecha con el número 139, y por la izquieida con el número 135 de la propia calle de Revillagigedo, tasado en doscientos ochenta pesos dos centavos en oro; se hace público por este medio, jmra que las jiersouas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en día y hora señalado» á hacer propesi cioues, ajustándose al pliego de condiciones que á con tinuación se expresa.
Habana Febrero 28 de 1887. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en plirgi s cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deb.rún ios licitadles acompañar al pliego de proposición la (arta de j>ago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el ciuco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas; adjudicándose Ja finca al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por es| acio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe Je la subasta se pagará precisamente (D oro y al contado, cualquiera que sea la oferta que se haga, cuyo pago se verificará dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si trascurridos los quince días no se presentare el i emulador á sa ti.-facer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
Quinta. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador, exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los recibos oportum s.
invertirá en recibir las proposiciones y cartas de* depósito que se presenten, así como á facilitar las noticia« que á los licitadores interesen. Trascurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, precediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuo. sos y adjudicándose provisionalmente el remate al au. tor de la mejor proposición.—4a Si resultasen dos 6 más proposiciones igualmente ventajosas,se abrirá entre los autores nueva licitación por pujas a la llana que no excederán de quince minutos, ni se admitirán infé. rieres de cinco pesos.—í>a Aprobada la subasta por ]a Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado deberá ingresar el importe de la subasta dentro de los tres sigoientes días, en la inteligencia de que trascurrí, dos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.— 6» Los gastos de escritura, anuncios de la Gaceta v Boletín oficial de la provincia, como los del perito tasador y demás que se originen hasta dar jiosesión al rematador, será de cargo de éste.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N..... vecino de.....según la cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de.....
número.... enterado del anuncio jiublicado en la....
del día....y de las condiciones establecidas en el pije.
go, ofrece la cantidad de.... por la casa calle Real número 20, en el jiueblo de Regla, cuya cantidad está dentro de las prescripciones del mencionado pliego.
Fecha y firma.
Modelo de proposición.
D. N.
N.....■ , vecino de---, calle de........
núm .	. . , provisto de su cédula jiersoual al núm...
hace pro.po? cuín » ¡a »i b isla del s dar sito en la calle
de Keviitagigeuo núm. 137, por la suma de..........(en
letra) pesos oro, pagados al contado, y sujetándose en un todo a! pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial dei día......
Fecha y firma.
... L, c ... .	. IT	, Los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Ad-
i p XC,n0 o ,lni8t'° (e Ultramar cormiiu- ministrador que fué de Rentas Estancadas y Loterías, ca al Excmo. ¡5i\ Gobernador General la Real | se servirán presentarse en esta Intervención general orden siguiente:	jen hora y día hábil y término de qnince, á recoger un
“Ministerio de Ultramar.—Número 142. — ! pliego de reparo deduc’dos por el Tribunal de cuentas Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. núm. i <lel Reino en la del Tesoro de dicha renta, correspon-1077, fecha 15 de Octtibie último, dando cuenta do ‘jlente ai mes de Mayo de 1874, en la inteligencia que haber declarado cesante j.or conveniencia di 1 ser-|de ?°. Presenta.rsea recoger aquel, se le ocasionarán los vicio a D. José Fra neo y Franco, oficial quinté! I^rjujcios consiguientes.
Habana 18 de Febrero de 1887.—El Interventor general, Federico Prado.
y
Recaudador .le la Administración principal de Hacienda do Pinar del Rio, y do haber nombrado para reemplazarle a D. Teodoro Gallardo; el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar lo resuelto por ese Gobierno General, declarando cesante con el
haber que por clasificación le corrcsjionda al pri -j .U°s herederos de D. Adolfo Gasset, y Artime, Ad mero y nombrando al segundo para dicha plaza "únistrador que fué de Rentas Estancadas y Loterías,
con trescientos pesos de sueldo v seiscientos de ?er' úán presentarse en esta Intervención general en r --	-	r ■ — —	hora y día hábil « i/.»—;..« a« ----- a ----------
Núm. 2331.—Fòlio 325, CONVOCATORIA.
sobresueldo. Do Real ornen lo digo á V. E. pa
y término de quince, á recoger un
del ramo, y donde lio los haya á los Jueces Municipales ó Alcaldes de Barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios ú los interesados remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en que conste haberse j.resentado al acto de revista y haber nó exhibido los interesados los documentos antes citados.
3a En las fé de existencia y estado, expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la Revista, han de expresar el nombre, apelilles y destinos de los causantes de quien procede la pensión, y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cant'dnd á que asciende ésta y la disposición, en virtud de la cual tieuen derecho á percibirla.
4? No serán válidas para el acto déla Revis1 a, las fé de existencia, que estén exjiedidas antes del día lo de Abril.
5a Los individuos de ciases pasiva?, que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrado?, Je-dfts de Administración y Coroneles, asíc mosus viudas podran justificar su existencia, j.or medio de oficio dirijido á esta Administración, eu qne se exorese el eomicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni de fondos Provinciales ni Municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de 5 centavos, y deberán contener el Vto. Bno. de la autoridad local re pectiva y el sello de la ofic'na, haciendo constar el número de la cédula jiersonal que ha de exhibir.
6¡> Están exento de llenar el requisito del Vto.
Bi o de la autoridad local, cu < I oficio de revista que previene la regla anterior, los jefes y oficiales condecorados con la Placa de la Real y Mi itnr orden de San Hermenegildo, con aireglo á lo precejituado en el artícu'o 21 de dicha orden.
79 Los que no estén exceptuado-, por las reglas anteriores, y tengan imposibili 'ad física, de presentar-! Priucij.al, Luis Guamerio se al act> de revista, justificada con certificación facultativa, lo manifestarán mí de i fiein, acomjmñai do la té de existencia, debiendo exhii.ir cuando se les reviste en su domicilie, los documentos á que ya se ha hecho referencia.
8a Eu el caso de que los menores de edad y
Habiendo sido denunciado como realengo el solar sito en la calle de la Esperanza número cincuenta y seis de esta Capital, que mide un frente de 6 metros 83 centímetros de frente por 23 de fondo, lindando por el Norte con la en»a . abe de a Florida núm. 31; por el tíur con Ja calle de Ja Esperanza; por el Este con la casa núm. 54 de la misma calle, y por el Oeste con la del núm.'58; se anuncia al público por este medio para que las personas que ee consideren con derecho á dicho solar, se presenten en esta Adnrnistraeión en el lérmino'de treinta días ;t contar des le la fecha á exponer el que les asista; debiindo i-.l dicto acompañar los títulos de dominio que acrediten su legítima propiedad.
IJ abana y Febre ra 21 de '.887.—El Administrador principal, Luis Guamerio.
Habiéndose dei unciado pomo realengo un terreno sito en esta Capital calle de Puerta Cerrada entre Antón Recio y figuras, que tiene 35 mitres 90 centímetros de frente, jior igua’ medida de fondo, formando un cuadrado; linda por el Norte con la mencionada calle; por el Sur con casa de Da Serapia Mesa; por el Este con Ja calle de Antón Recio, y }.< r el Oeste con la calle de las Figura?; Be anuncia al público para que las persouas que se consideren con derecho al terreno denunciado, se presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde la fecha, á ex-pouer el que les asista; debiendo al efecto acompañar los títulos de dominio que acrediten su legítima propiedad.
Habana y Fibrero 24 de 1887.- El Administrador j.rincipal, Luis Guarmrio.
Administración delaAduanadela Habana
mociAíiiiiiti rn,unitili ih; liskul
HKCAUDACION EN ESTE
DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación------	17755	25	  17755	25
•	Exportación......	811	69	  811	69
»	Navegación......	805	63	  305	C;1
» Dejiósito Mercantil ................................................
*	Intereses de Pa-
garés..........................................
» Multas por infracciones.................. 145	06	  145	06
> Resultas de 188 á
8 .......................................... ...
SUMA ....	19017	63	  19017	63
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ...................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes frescas ...................
Por el de 25 cts. jior tonelada de ¡- descarga...
2087 81
2087 81
Para la Junta ¡de
Obras
del
Puerto.
Por el de a-traque, Ponton y draga
1 20
154 72
8 00
1 20
154 72
8 00
TOTAL.... 21269 36
21269 36
OOMPARA OltÍN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 122026 96
Idem hasta igual día del año anterior.... 186134 11
De menos en 1887......................... 61107 15
Habana 8 de Merzo de 1887.—El Tenedor de Libros.—P. O.—José Lezama— El Contador, C. Ve ya. Visto Butno.— El Administrador. Gamundi.
Habii ndo sido denunciado como realengo un terreno situado en la Villa de Regla, sito en la calle de San Pedro esquina á la de San Ramón, que tiene un frente de veinte y dos varas, por cuarenta y ocho de fondo; linda por la derecha con un alinaeer de Don Pascual Mondare y por ei fondo con casa de la propiedad de D? Francisca 1‘ereirn, se anuncia al público jior < ste medio para que las | ersouas que -e consideren con derecho sobre dichos terrenos, se prerentcn en esta Administración en el término de treinta días á contar desde esla fecha á deduc:r el que les r.sista, acompañados délos títulos de projiiedau que lo acrediten.
Habana y Enero 31 de 1887.—El Administrador
Negociado de Alcances.
señoritas que estén en istabiecimicnios piadosos ó cole-
gio?, no puedan presentarse al acto sus tutoies ó curadores recoin eidos
domas efectos”- Dios' guarde Â°1 ReinoT	^í ™,unal tde Cuen'|	™ uikiü a la Administración,
tas del Keino en la del lesoro de dicha renta corres-' las fés de existencia expedidas por
de la revista con hgamiente como
ra su conocimiento y
á \. E. mtiel")« nms.—Maond 22 du Enero de pónchente al mes de Abril de 187VeñTa’inteligencia ¡con el Vto. B«0. de los Directores ó Jefes“ dedos tole-<•—Halaguen	que de no presentarse á recover aau< "
1887.—Balag
Y puesto el cúmplase Jior S Je orden del Excmo. Sr. Intendeute se publica la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 28 de 1887. Carlos Sancho.
que de no jiresentarse a recoger aquel, se le ocasionarán E. con esta fecha, los jierjuicios consiguientes.
en
Habana 18 de Febrero general, Federico Prado.
de 1887.—El Interventor
Inspección
General de Montes de Cuba.
de la Isla
Número 477 CONVOCATORIA.
autorización
Don Carlos Insenga, Administrador que fué de la
.. , .	,	, ta t -r. •	! Aduar a de Santiago de Cuba, su apoderado ó heredt-, tl,udo que lo haga uno solo para llenar las fuimalida
a nendo solicitado D. José Lrizuela y Avallé, r()S cag0 qUe hubiere fallecido, se servirán presentarse, ^es *^e a4uel acto, nzación para hacer aprovechamientos forestales en esta Intervención general en hora y día hábil y tér- i 1]- Como el término fijado para cumplir ote
Debiendo tener efecto en esta Administración el día 21 de Marzo próximo, á las doce de su mañana, bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta de la casa calle Real, número 20, en el pueblo de Regla, que mide diez metros treinta y cinco centímetros de frente, treinta metros setenta ‘.eRac?mfa .!irar' centímetros de fondo y once metros treinta y dos cen-ei pg|ftrü vi'd tímetros de frente de fondo que hacen su única medida y como resultado un total superficial de trescientos treinta y dos metros cuarenta y ocho centímetros planos de terreno, que linda por el frente con la propia calle, por el Este con Doña Asunción Pérez y Amaro, y por el Sur y Oeste con Doña María Quintero, tasada en cuatro mil pesos cuarenta y nueve centavos oro, se anuncia al público por este medio á fin de que las personas á quienes interese, puedan concurrir á dicho acto.
Habana 28 de Febrero de 1887.—Luis Guamerio.
gios en que se encuiutieu.
9a Los interesados, que do puedan exhibir el documento original por el cual se lis haya corcedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aun,
no les haya ?ÍUo entrega lo, suplirán aquél con lc-s ce r- daen cuatrü'mil p€g08 tincados pioymeiales, que por las autoridades se les hayan faeilitade> ó copia competentemente autorizada de la Real orden de Concesión.
Id. Cuando sean varó s los partícipes de una pensión, todo» debín piesentaise á ¡a revista no bas-
Pliego de condiciones.
en los montes'«Santa Rita » v	R.trlvr,.	c"	y uau.i y eer-i -- ------------y --------- -j---, r--- y- ¡-y ----- 1» L s proposiciones deberán hacerse en pliegos
en tos montes «. anta ivita,» \ «santa Bárbara,» perte- mino (le quince, á recojer un jiliego de reparos deduci- precepto, lio pui de pasar del 30 de Abril, se advierte cerrados v no se admitirán las que no cubran los dos
Decientes á la Hacienda comunera «Buenaventura,»si- (lo por ef Tribunal de Cuentas8del Reino en la de Ve trascurrido dicho mes, se dará cuenta á la Supe- S2» de sí taiSS -2» No se admitirá nrenos tuada en el término municipal de Holgura, provincia Renías públicas marítimas déla Aduana citada, Co- j »oridad de los individuos ro revistados, suspendiendo ción alguna^sinTeS iuSfique c^n la cSLonTen Í££KÍ gS¡Ü¿5	Ma- ^5; eu la iñteli- ^ de su» haberes h. sta que obtengan rehabilita-	laídSfc
medio para que llegando á conocimiento de los demás señarán	HqU ’	^'j	V¿. Los días señalados para dicha revista, son bTcÍóiUíS	caía
E1 Inte™ntw	r:racrdo roe8 deAbril dellde
proposición, pero siempre antes de empezarse la subas-
Ex mo. Ayuntanvenlo de la Habfna.
Secretaría.
Acordado per el Excmo. Ayuntamiento sacar á ública subasta el arrendamiento de la casilla número once del edificio exterior del mercado de Tacón, arco ríe entrada j>or la calzada de ln lleiua, el -sr. Alcalde Municipal Presidente ha señalado el día 30 de Marzo prúxiiuo á las dos de la tarde, para que tenga lugar a licitación en la i'íala Capitular ante la Comisión respectiva y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Ue orden de y. S. se hace público por este medio para g?neral oonocimieuto.
Habana 19 de Marzo de 1887. Agustín Gmxardo.
Plieg' de condicio t3 que se cita.
Artículo lo F.l Excmo. Ayuntamiento arrienda la ensilla de su propiedad número once del edificio exterior del mercado de Tacón, compuesta de planta baja, entresuelos y principal, por el ió,-miuo de seis años que vencerán en 30 'lo Junio de 1803
Art. 29 El tipo para hacer proposiciones es el de ciento ochenta pesos en oro al mes, lio admitiéndose oferta jior menor cantidad.
Art. 39 El precio mensual que resulte estipulado eu la subasto, lo ingresará el arrendatario en la Depositaría municipal en los cinco primeros días siguientes al vencimiento de cada mensualidad eu monedas de oro del cuño español, precisamente recibiéndosele el cinco por ciento en plata, con exclusión de cualquier otra especie.
Art. 4.° El rematante podrá subarrendar los locales altos expresados, previa autorización escrita del 8r. Concejal tripulado del Mercado, quodaudosiempre responsable jiara cou la Administración, pero la planta baja habrá de ocuparla por sí, so pt na de rescisión del contrato á su jierjuicio.
Art. 5<j Para ser postor se requiffre el depósito previo en las ( ajas Municipales, del importe de dos mensualidades en metálico o su equivalente en bonos municipales de la última emisión al tipo de cotización eu plaza, con el cual responderá ti oferente al sostenimiento de su proposición. Estos depósitos se devolverán en la forma prescrita en el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente.
Art. 69 El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al art. 16 de dicha Soberana disposición, la cual ¡regirá para todos los efectos del contrato, has proposiciones habrán además, de venir extendidas en papel del sello 11? desechándose las que uo veugau en forma lega!.
Art. 7tj El rematador, en el término reglamentario, garantizará el coutrato con fianza constituida en la Depositaría Municipal por valor de mil doscientos noventa y seis pesos en metálico ó bonos municipa-es de la emisión de cinco millones por sn valor de cotización eu plaza, devolviéndosele en consecuencia simultáneamente el depósito previo.
Alt. 89 Si tlfjure trascurrir el término legal sin cumplir el requisito contenido en el precedente artículo, el adjudicatario perderá el depósito previo en favor de los li ndos muui- ipale» y cualquier otio derecho que hubiere adquirido.
Art, 9.° C»so de que naya necesidad de hacer efectiva de Ja fianza alguna responsabilidad que c >n-traiga el rematador, y aquélla esluviese constituida eu bonos municipales, se enagenará eu la forma que de-teiminan las Jeyes, la parte de esos va'ores que sea ne-cesar a para cubrir el adeudo pendieute al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la ojiera-cióu, quedando el remanente á disposición del arrendatario si no tuviese pendiente alguna otra reeponta-bilidad.