Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 25 del raes de Febrero próximo venidero á lns doce de su mañana en esta Administración la venta en pública subasta de la cafa sita en esta Capital calle de Manrique número 53, la cual mide un frente de siete metros por 32 metros, 60 centímetros de fundo y 7 metros 30 centímetros de frente de fondo, con una superficie de 233 metros, 9 centímetros cuadrados; lindando por la derecha con el fondo de las casas números 83, 85, 87, 89 y 91 de la calle de Neptuno; por la izquierda con la nú mero 55 de la misma calle de Manrique, y por el fondo con el de la casa ng 71 de la calle de Han Nicolás, tasada en mil ciento veinte y cinco pesos treinta y un centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse eu dicha sumista, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se exprosa.
Habana y Enero 22 de 1887.—El Administrador priucipal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en
Eliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cura la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los imitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en Ja Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasacióu. •
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiernj o se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de Ja Junta de Ventas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quiuce días siguientes al de verificarse la adjudicación, y los nuevo restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurrido los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
Sexta. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta poner cu posesión de la finca al rematador.
Modelo de proposición.
Don N... de N..., vecino de..., calle de... núm... enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia......y de las cláusulas contenidas en el plie-
go de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de Manrique núm 53 de esta Capital, por la
cantidad de....... (en letra) pesos oro, pagaderos en
diez plazos, y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
En el anuncio que se viene publicando desde el día 22 de Enero próximo pasado relativo á la subasta de la casa calle de Manrique número 53, se cometió un error al consignar la medida y superficie, resultando ser la verdadera la siguieute: seis metros de frente por los mismos treinta y dos metros sesenta centímetros de fondo y seis metros treintn centímetros defreutede fondo, que forman una superficie de doscientos metros, cuarenta y nueve centímetros cuadrados; quedando por tanto anulada la anterior medida y existente la consignada por el presente anuncio, lo mismo que el total de tasación y demás particulares consignados en el anuncio y pliego de condiciones. Lo que se anuncia para general inteligencia.
Habana Febrero 8 de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno situado en la Villa de Ilegla, sito en la calle de San Pedro esquiua á la de San Ramón, que tiene un fíente de veinte y dos varas, por cuarenta y ocho de fondo; linda por la derecha con un almacén de Don Pascual Mendaro y por el fondo con casa de la propiedad de D!í Francisca Pereira, se anuucia al público por <ste medio para que las persouus que se consideren con derecho sobre dichos terrenos, se presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde esta fecha á deducir el que lea asista, acompañados de los títulos de propiedad que lo acrediten.
Habana y Enero 31 de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Sección Administrotiva.—Contribuciones.
Habiendo sido nombrado por la Intendencia general el Oficial 5o de esta Administración D. Pedro Ramos y Vilches, Recaudador do las Gontribuciones é Impuestos atrasados, comprensivos en el período de tiempo de primero de Julio de 1882 al 30 do Junio del 85, y correspondientes á todos los Ayuntamientos de esta provincia, excepto el de esta Capital, se hace público por este medio para general inteligencia y con el fin de que las autoridades constituidas presten al Señor Ramos y á sus delegados todos aquellos auxilios que necesiten y reclamen en el ejercicio de sus funciones.
Al propio tiempo se hace público para conocimiento de las propias autoridades y contribuyentes que los recibos que se poneu al cobro del período ya expresado, entre otros varios ellos llevan en la conjunción de la matriz y el recibo uno del ’Notario de Hacienda y otro con el siguiente diseño: «Administración principal de Hacienda, Habana, entrega Impuestos atrasados al Recaudador D. Pedro Ramos».
A la vez se hace presente por este medio de publicidad, que los aludidos recibos no podrán separarse de sus matrices hasta el acto mismo de su cobro.
Habana Diciembre 31 de 1886.— Manuel López Qamundi.
N860CI190OK TKXBOb'Blá DS LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CA.MMOS.
í 3J á p.® P. oro español. ( según plaza, fecha y cantidad.
f España ...............
Inglaterra.................. 20 á 20$ p.g P. oro 60 div.
Francia..................... f ** { * l’-J oro *° <j'v>
l a 6$ p.g P. oro 3 d[v. Alemania.................... 3$ á 4¿	p.? P. oro 60 d[v.
Por Importación .... 22088 30 ................. 22088 30 fetedM-Ualdoa...................|i	d,r'
Descuento mercantil ........ 6 á 8 auual oro y billetes.
» Exportación.....	9990 40 ........
Navegación......
Depósito Mercantil .............
Intereses de Pagarés............
Multas por inlrac-
236 17 ........
9990 10 236 17
ciones		91	10			91
Resultas de 188 á	18	83	1	98	20
SUMA ....	32424	80	1	98	32426
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes frea-
277 42 .....
277 42
cas .
Para la Junta ¡de
Obras
del
Puerto.
Por el de 25 cts. por tonelada de - descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
1 20 ....
1 20
81 50 15 37
TOTAL...
32800 29
1 98 32802 27
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 174176 52
Idem hasta igual día del año anterior.... 289754 71
De menos en 1887......................... 115578 19
Habana 10 de Febrero de 1887.—El Tenedor de Libros.—M. Martínez.—El Contador, C. Vega.— Visto Bueno.—El Administrador, López Gamundi.
TERCERA SECCION.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de l?t Habana.
El Domingo 13 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su salón alto, calle de Cuba, ex-convento de San Agustín.
Orden del dia.—lo Informe en un caso de pérdida del pabellón de la oreja, por el Dr. Machado.
2ó Algunas consideraciones sobre un caso de adeno-linfócele, por el Dr. Montané.
3? Anomalías ornitológicas, por el Dr. Vilaró.
4.	° Quiste paraovárico derecho, ovariotomía y curación; por el Dr. Menocal.
5.	° Informe sobre nna obra de agricultura; por el Sr. Montejo.
Vacuna. Se administra gratis en el salón bajo de ¡a Academia todos los sábados, de 11 á 12; por los Doctores Laguardia y Beato.
Habana Febrero 11 de 1887. El Secretario general, Antonio Mestre.
Alcaldía Municipal de la Habana-
Sección 2?—Hacienda.
Por disposición del Sr. Gobernador Civil do la Provincia, queda en suspenso el iemate del impuesto de consumo eobie artículos de comer, beber y arder, anunciado para el 11 del actual.
Lo que so anuncia per este medio para general conocimiento.
Habana 10 de Febrero de 1887.—P. S.—Pablo de Tapia.
Administración delaAduanade la Habana
Existiendo en Jos almacenes de esta Aduana, las mercancías cuyos duefi< s, que ¿ continuación se expresan, no han presentado las debidas declaraciones conforme previenen las ordenanzas; se servirán verificarlo en el término de 8 días, ó de lo contrario se considerarán abandonadas.
Por vapor americano »Niágara» que entró el 16 de Setiembre próximo pasado se consigna á José González, marca A. T. M., cuatro c«jas quincalla.
Por vapor español «Guido» procedente de Liverpool entró el 12 de Octubro próximo pa«ado, 6e consigna á José Olaz, marca J. O. número 327 una caja tejidos de algodón.
Por vapor español «Enrique» de Liverpool entró el 29 de Octubre próximo pasado, se consigna á la or-dtn marca L, números 1199, 1201, 1»»70[9 1260-12, 1215[8 20 fardos togldos do hilo.
Por vapor español «Eduardo» que entró en puerto el 10 de Octubre próximo pasado, se cons’gna á la orden marca D. P número 231 una caja tejido de hilo, de hilo y algodón y de algodón.
Habana Febrero 7 de 1887.—Manuel López Ga-. •{itundi.	j
Orden de la Plaza del día 11 de Febrero de 1887.
Servicio para el día 12.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del primer Batallón de Artillería de Voluntarios, D. Mariano de la Torre.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.— El 2<j de la Plaza, D. Juan Duart.
Servicio en los polvorines el 3o de la misma, Dou Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones ele la Bolsa de 11 de Febrero de 1887.	i
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2271 p.g y cierra de 227i ¿2271 p.2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
awortisacidn anual.......
Idem id. y 2 id.............
Idem do anualidades.........
Billete- hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. P.ieo. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dcpóitos de la Hnbana....
Créditos territorial Hipoteoa-
rio de la Isla de Cuba...
Empresa do Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vaporea
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almaoenes de
Dopósitos do la Habana...
Compañía Españolado AlumCompañía Cubana de alumbrado de Qas................
Compañía Española do alumbrado de Cas de Matónsas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Mat&nsas ó Sabanilla,
Idem do Cárdenas y J ó caro.
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...................
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarién & Sanoii
Spíritns ................
Idem del Oeste..............
Idem de la Babia de la Habana i Matánsas..............
Idem Urbano.................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba..............
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.“ .....
OBLIGACIONES.
De! Crédito territorial Hlpo-
tooario de la Isla de Cuba...
Cédulas Hipotecarias al 6.pg
interés anual............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g do interés anual........... ,
TIPOS de las últimas venias.
«7} D.
5« „
13 P.
9J D.
62 „
621 „
63 „ 30 „ 20 P.
341 D.
221 4 P
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular..............................
Idem id. id. id. bueno á superior.........
Idem id. id. id. florete..................
Cogucho inferior á regular nrtmero Sá9
(T. H.).................................
Idem bueno á superior n Omero 10 á 11.....
Quebrado inferior á regular número’12 á
14......................................
Idem bueno número 15 & 16 ídem............
Idem superior número 17 á 13..............
Idem florete número 19 á 20...............
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Poiarizaeién 94 á 96,—Sacos 4 9|16 á 4 13[16 reales oro @ según número.
Boooyes 4 3[16 á 4 7(16 reales oro arroba.
Nominal.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABADO. CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
J>. Antonio Beimúdez.
DE FRUTOS.
Joaquín Gumá y Ferr/ín.
Joíé Infante, auxiliar de corredor.
Habana II 1« Febrero de 1887.—El Síndico interino, José M! de Montalv an.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Alcaldía Municipal de Camajuaní.
D. José Antonio Zaporta y González, primer Teniente de Alcalde y Alcalde accidental por sustitución reglamentaria do este Término municipal.
Hago saber: que en sesión ordinaria celebrada por este Ayuntamiento en el día de boy y á instancia de varios electores inscritos en las listas vigentes, se ha acordado dar una nueva división electoral á este término, por la cual, si bien no se altera el número de Colegios que hasta ahora han existido, se varía la residencia ó situación de los mismos, instalando uno de ellos en el barrio de la Sabana para los electores del segundo distrito que lo forman los barrios de la Sabana y Santa Clara; otro en el barrio de Guadalupe para los electores del tercer Distrito que lo componen los barrios de Guadalupe y Zulueta, y dos en esta cabecera para los electores del primer distrito, que lo constituyen, esta población, los Egidos y el barrio ae Sala-manes.
Lo que se auuncia por medio de la Gaceta y Boletín oficial y edictos en esta localidad, en cumplimiento de lo prevenido por la Reg'a primera del artículo 3X de la Ley municipal vigente, y para que las personas que deseen reclamar de dicho acuerdo, lo hagan en el término de un mes á contar denle esta fecha, en la inteligencia de que si no lo verifican dentro de dicho plazo, será aquél ejecutivo en la forma establecida en primer término de la regla tercera del citado artículo.
Camajuauí 25 de Enero de 1387.—José Antonio Zaporta.
Registro de la Propiedad de Guanajay.
Habiéudose servido el limo. Sr. Presidente de la Real Audiencia de este Territorio, nombrarme Registrador de la Propiedad de esta Villa, por fallecimiento del propietario D. Luis G. de Acosta, con fecha 4 del actual he tomado posesión de dicho destino; y de conformidad con lo prevenido en el artículo 275 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria vigente, he fijado con autorización del Sr. J uez Delegado de esta propia Villa, las horas de 7 de la mañana á 1 de la tarde en días hábiles, para el despacho de dicha oficina y la de Liquidación, también á mi cargo, establecidas ambas en la calle de San Francisco no 34.
Lo que se auuncia al público por este medio, para general conocimiento.
Guanajay Febrero 9 de 1887.—José Garceráu de Valí.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
I). Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Revi Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente y en virtud de lo dispuesto en el artículo 1458 de la Novísima Ley de Enjuiciamiento civil se cita de remate (í los herederos de Don Josó Rojas y Martin; it consecuencia de la demanda ejecutiva que les ha establecido D. Silvestre García Bango, presidente de la asociación de Beneficencia Asturiana, para que en el término de nueve dios se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere debiendo hacer presente haberse practicado el embargo sin el previo requerimiento de pago por ignorarse su paradero én la casa quinta situada en las alturas de Simpson, hipotecada expresamente A la suma por que se procede ascendente A tres mil novecientos tre nta y seis pesos veinte y cinco centavos en oro, cantidad que resulta liquida reducidos los ocho mil pesos billetes del Banco Español, que fueron impuestos en hipoteca voluntaria y sus intereses legales al doce por ciento anual pactados én la escritura presentada. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Matanzas 8 de Febrero de 1887.—Tomás Valls y Rodríguez.— Santiago Castro.	309 A 11
D. Vicente Morales de Rada, Juez municipal y ep funciones de primera instancia del distrito de la Catedral de esta capital.
Por el presente y en virtud del juicio ejecutivo seguido por D. Manuel María Carretero contra D, Narciso y Don Augusto Valerio ó Iturralde en cobro de dos mil pesos en oro ó intereses, en el que se ha efectuado el embargo sin previo requerimiento de pago por ignorarse el paradero del último, de Ja casa número 194 antes 135 de la calle de la Habana, y la número 57 de la calle de Lamparilla, ambas de la propiedad del referido Don Augusto Valerlo, se cita it éste de remate para que en el término de nueve dias se persone en los mencionados autos y se oponga <í la ejecm ión si le conviniere. —Habana y Febrero 8 de 1887.—V. Morales de Rada.— Ante mí, Nicanor del Campo.	370 A 11
Don Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto se hace saber it doña Pastora Betancourt y tí sus legítimos hijos D. Enrique y doña Matilde Holdenne, como sucesores de Don Enrique de este último apellido el emplazamiento que expresa la siguiente cédula:—Sres. doña Pastora Betancourt, Dou Enrique y doña Matilde Holdenne, como sucesores de Don Enrique de este último apellido, cuya actual residencia se ignora. En el juicio declarativo de mayor cuantía que ha promovido D. Miguel Betancourt Guerra coutra la sucesión de Don Enrique Holdenne en cobro de mil pesos en oro y sus intereses, á razón de diez pesos billetes al mes, Acontar desde el 31 de Julio de 3884, A escrito del demandante acusando rebeldía A di-,cha sucesión por no haberse presentado A contestar la demanda en el término que se le fijó en el primer emplazamiento, y solicitando se le haga el segundo llamamiento que dispone la Ley, se diotó por el Sr. Juez do primera instancia de esta ciudad la providencia siguiente;—Puerto Príncipe 1? de Febrero de 1887.—Se lia por acusada la rebeldía A la sucesión demandada en este juicio; y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento civil, hAgasele un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, señalándose para que comparezca á contestar la de-
manda el término de quince dias; y recójause y agré-guense los ejemplares de los primeros edictos, certificándose su resultado. Lo mandó y firma su Srla. doy fé. —Garzón.—Ante mf, Fernando Agüero Benltez. En su consecuencia se notifica A ustedes dicha providencia y se les emplaza por medio de esta cédula para que en el término de quince dias se presenten á contestar la demanda, bajo apercibimiento de seguirla en rebeldía parándoles el perjuicio que hava lugar en derecho.-Puer-to Principe Febrero 3 de 1887.—Fernando Agüero Be-nítez. Y A los efectos arriba indicados libro eT presente en la misma fecha.—Fernando Agüero Benltez.
:	371 A O 12
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por este edicto hago saber A D. José, doña Carmen, doña Secundina y D. Manuel García Carrillo: Di Rosa, doña Isabel, doña Rita, D. Pedro y D. Cristóbal Lugo García, que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido contra los mismos como herederos de D. Cristóbal Pérez Volcán, por la representación del colegio de niñas pobres de San Francisco de Sales, sobre otorgamiento de una escritura de reconocimiento A c* nso en favor del colegio referido de la parte del capital de cinco mil pesos legados A este último por el finado, se ha dado en su rebeldía la sentencia definitiva cuyo encabezamiento y parte dispositiva y publicación son como sigue:—En la ciudad de la Habana A 5 de Febrero de 1887, D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate, en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido entre partes de la una como demandante Don Domingo Fernández Piérola, presbítero de este vecindario con el carácter de Rector Administrador y Capellán del colegio de niños educandos de San Francisco de Sales, establecido en esta capital, representado por el procurador D. Francisco de fe. Sánchez y Seijas, bajo la dirección del letrado Ldo. D. José María García López; y de la otra
garte como demandados, D. José, doña Carmen, doña ecundina y D. Manuel García Carrillo; doña Rosa, Di Isabel, Di Rita, D. 1 edro y D. Cristóbal Lugo García, con el carácter de herederos de D. Cristóbal Pérez Volcan, sin domicilio conocido ni representación en autos por no haber comparecido y estar declarados en rebeldía, sobre otorgamiento de una escritura de imposición A favor del referido colegio del capital de cuatro mil doscientos cincuenta pesos en oro, con el rédito de cinco por 100 procedentes de un legado de cinco mil pesos hecho por Pérez Volcán al referido colegio. Fallo: que declarando sin lugar la demanda, debo absolver y absuelvo de ella A los demandados D. José, doña Carmen, Di Secundina y D. Manuel García Carrillo; doña Rosa, doña Isabel, doña Rita y D. Pedro y D. Cristóbal Lugo García, sin hacer especial condenación de costas. Y por esta mi sentencia definitiva que además de notificarse en estrados se publicará su encabezamiento y parte dispositiva por edictos en la Gaceta del Gobierno General y en el Boletín oficial de esta provincia, uniéndose A los autos un ejemplar de cada uno de dichos periódicos mediante la rebeldía de los demandados. Así lo pronuncio, mando y firmo.—Ale andró Laurel.—Publicación. Leída y publicada fué la precedente sentencia después de firmada por el Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez dé primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate, estando celebrando audiencia pública este dia de que doy fé yo el infrascrito Escribano.—Habana Febrero 5 de 1887.—Julio Riverón, Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad expido el presente. —Habana Febrero 7 de 1887.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Julio Riveróu.
379 A O 12
D. Miguel Gastón y Gastón, Juoz de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este edicto hago saber: que A consecuencia de la demanda declarativa de mayor cuantía establecida por Di Francisca Villa Placencia contra D. Emilio Lo-beck, geren'e de la sociedad de Lobeck y Compì sobre nulidad de unas inscripciones hechas en el Registro de la Propiedad, A instancias del mismo y A favor de la sociedad de A. Villa é Hijo; he dispuesto que el emplazamiento del demandado cuyo domicilio se ignora, así como la citación para presenciar la compulsa del testamento de Don Antonio Agustíu Villa y doña Nicolasa Placencia, se haga publicando en la Gaceta oficial de la Habana la cédula firmada por el actuarlo que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial con fecha diez y nueve de Enero último y siete del presente y en los autos declarativos de mayor cuantía promovidos por Di Francisca Villa Placencia con-tr'> D. Emilio Lobeck, gerente de la sociedad de Lobeck y Compì, sobre nulidad de unas inscripciones hechas en el Registro de la Propiedad do este distrito de varias fincas A nombre de A. Villa é Hijo, A instancias de la actora se ha servido disponer dicho Sr. Juez que de la demanda deducida se confiera traslado A D, Emilio Lobeck con el carácter ya dicho, emplazándolo para que en el improrrogable término de veinte dias comparezca en los autos personándose en forma bajo la prevención de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho: de igual manera se le cita por este medio para que ei dia veinte y ocho del que cursa A las doce del mismo, comparezca en la Notaría que servía D. Manuel Pimentel, en la ciudad de la Habana, A presenciar la compulsa del testamento otorgado antedicho notario en 14 de Agosto de 1878, con prevención también de que si no lo hiciere le parará el perjuicio A que hubiere lugar en derecho.—Guanajay Febrero 7 de 1887.—Francisco M. Gispert. Lo que se publica por este medio para que llegue A conocimiento del intere-sado.-Dado en Guanajay fecha ut supro.—Mguel Gastón y Gastón.—Ante mi. Francisco M. Gispert.
366 A O 10
EDICTOS-
los estrados del Juzgado PBra hacerle las ulteriores notificaciones.—Güiras 2 de Febrero de 18s7. —Migu> 1 de Céspedes y Cofflgny.—Por mandato de su Hrfa., Francisco Mnñoz.	832 E O 9
D. Pedro Pen/ol Lavandera, Juez de primera instancia de tste distrito judicial.
Por esie mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Dou Tranquilino Morales, vecino de Sagua lg Grande, para que en el término de nueve dias comparezca en Ip cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue pot coacción; cierto y seguro de que haciéndolo así se le adtninistrarájuaticia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estr dos del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. —Btjucal Febrero 4 de lS87.-Pedro Peuzol.—Por su mandato, Gaspar Barona.
348 i E O 9
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instaucia eu propiedad del distrito de Belén de ota capital.
Por es'e mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Zarzo y Font, natural de Valeucia, ai gado, hijo de D. Mariano y doña Rosa, artista y de 60 años, oara que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle del Prado número 102, á notificarse del traslado que de la acusación fiscal se le haeonfeiido en la causa que en este Juzgado se le sigue por sstaf«; cit r-to y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declara-tá rt belde y contumaz é menrso en las penus de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Febrero 4 de lSSO.-Carloo Q. de la Torre.—Francisco Ozcguera.
355 E O 9
REMATES.
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del Prado é interino de primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Molina y Calvo, natural de Guadalajaia, soltero, de 38 años, del comercio y vecino que fué de Sun Ignacio número 71, para que en el término de nueVe ufas A coutar desde la fecha de la publicación se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicie en la causa que se le sigue por rapto de la parda Mercedes Peñalver; seguro de que si a«t lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por tastaute los estrados del Juzgado para que con ellos se euliendun las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 7 de Febrero de 1887.—Mora.—Por mandado de su Sría., Venancio Díaz del Villar.	365 E O 11
Don Pedro de Larraza y Errázqnín, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Muría.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautista Valdivia y Liriano, natural y vecino de esla ciudad, soltero, cochero y de 28 afHs de edad, para que dentro de quince dias A contar desde la última publicación del presente, comparezca eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que de hacerlo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cou-tumaz y por bastantes loa estradrg del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 5 de Febrero de 1887 —Pedro de Larraza.—Por mandato de -u Srla., Pedro Rodríguez Pérez.	353 E O 11
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esla villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Castelo, natuial de Málaga, vecino que fué de Artemisa, soltero y repostero, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condeDa que se le impuso en la causa que se le siguió por rapto de Di Juana Lazo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en casa contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en 'as penas de la Ley y I or bastante los estrados del Ju/gudo para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Gusnijay 25 de fe ñero de 1.3S7.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Srla,, Manudde J Arccha. 834 E O 11
Don Carlos Q. de la Torre y Colfián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, ele.
Por este mi tercer e Hoto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Mata Simó, natural de Barcelona, soltero y de 30 años, y asiáticos Antonio Pérez, José Leóu, Gonzalo Chapley Calles Paquete, todos de Cantón y solteros, para que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado. tito calle del Piado número 102, A descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que si a«! lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes loe estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites que ocurran. —Habana 9 de Febrero de 1887.—Carlos Q. de la Torre. —Por mandato de su Siía., Juan H. V>rgel.
376 E O 11
D. José Lirio y Vallier, Juc-z de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la mi ma.
Por este mi teguudo edicto, cito, llamo y emplazo á un tal Joseilo (a) el Habanero, natural de la Habana, de 22 años, de e titnra regular, colpr trigueño, oios negros y usa media patillita, á fin de que eu el téimino de nueve días contados desde iu fecha se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la calpa que le resulta eu la es usa que se le sigue en unión de otros por robo y tentativa de robo á Don Julián Romero y otros; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo c mirarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurro eu las penas de la Ley y por bastantes los letrados del Juzgado.—Matanzas Febrero 8 de 1887. —Jcsé Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt.
373 E O 11
Den Miguel de Céspedes y Coffíguv, Juez de primera instancia del distrito Ue Güines y su jurisdic uón. Por este rol segundo edicto y pregóu, cito, llsmo y emplazo al moreuo Gouzalo Caldiríu; veoiuo de Nueva Paz para que dentro de nueve días contados desde del de la última publicación se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resu ta eu la causa que se le sigue por lesioues al de su clase Alberto Valera; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y auminlstrarájusllela, declarándole eu orso contrario rebelde y contumaz y teniendo por baaUntel
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que el dia catorce de Marzo próximo, A los doce de la mañana en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27, tendrá lugar el remate de la casa calle de Cuba núm. 138, de manipostería y tejas, que linda por un costado con casa del Monasterio de Santa Clara, por el otro con la de Don Josó Rodríguez Herrera, y por el fondo con la de Don Francisco Ayala, tasada en la cantidad de treinta y siete mil doscientos siete pesos dos centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partís del avalúo; que uo se ha suplido previamente la falta de los títulos de propiedad si bien de la certificación del Registrador que obra en los autos, consta inscrita dicha casa A nombre de D. José Joaquín Valdés en virtud de escritura de 30 do Mayo de 1868 ante el Notarlo D, Gabriel Ramírez; que para tomar ¡»arte en la subasta deberán los lieitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en la Tesorería ue Hacienda Pública de esta Provincia, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuya consignación se devolverá A sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio del remate. Y liara su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se expido el presente, Que nsí lo he mandado A instancia del director del Hospital de Caridad de Guanabacoa en los ejecutivos seguidos por el liquidador de ia sociedad de Bell y CotnpJ contra Dou José Joaquín Valdés en cobro de pesos.—Habana 8 de Febrero de 1887.—Pablo Martínez Sanz.-Ante mi, el Escribano, Luis Mazón.	375 R 11
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instaucia de la villa de Alfonso XII y su partido judicial.
Por el presente y A virtud de los ejecutivos seguidos por el Ldo. I). Carlos María Mazorca como cesionario de doña Emilia Tetirbe Tolón contra D. Francisco Díaz Hernández D. Indalecio Fernández y Di Dolores Hernández en cobro de pesos, se saca nuevamente A subasta el ingenio “San José el Valiente (a) Tolón,’’ situado en este término municipal, compuesto de quinientas treinta y ocho hectáreas, cuarenta y una Areas y veinte y siete centiáreas de terreno ó sean cuarenta caballerías 37.9382 cordeles cuadrados en medida antigua del país, tasado oon todos sus pertenencias y anexidades en doscientos setenta y seis mil novecientos setenta pesos treinta y siete centavos en oro; cuya finca linda por 11 Norte ron el Ingenio “Carmen,” de los herederos de 1). León Crespo; por el Sur con terrenos de I). Bonito Ma-ragliano y doña Pilar Tejera; por el Este con el ingenio “San Ignacio,” de Don Julio lbarra; y por el Oeste con el ingenio “La Benita,” del Sr. Marag’liano; rebajándose en esta nueva subasta del precio de la tasación el veiuto y oinoo por 100 según dispone el articulo 1502 de la Ley de Enjuiciamiento civil; señalándose para la subasta el dia ocho de Marzo, A las doce de su mañana en el Juzgado, calle Real número 5; con la advertencia de
3ue no se admitirán proposiciones que no cubran los os tercios del líquido que resulte después de hecha la deducción mencionada, y de que habrá de depositarse previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales el diez por 100 del valor de los bienes que sirve de tipo á la subasta. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Alfonso XII Febrero 4 de 1887,-Josó Emilio Céspedes y Santa Cruz.—Aurelio Suárez.	378 R 11
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
l’or el presente y A consecuencia de los autos intestados de I). Antonio Soto y Tejeiro, se ha señalado el dia once del entrante mes de Marzo, A las nueve de su mañana en el Juzgado, sito calle del Prado número 102 para el remate de las fincas siguientes:-la casá calle de Bernal número 23, de mampostería y tejas, tasada en mil ochocientos pesos en oro;—la de la calle de Fernau-dina número 29, en mil setecientos cincuenta pesos dos centavos; la del número 33 en la misma calle, eu mil doscientos pesos setenta y tres centavos;—la de la calle de Cádiz número 109, tasada en mil seiscientos treinta y siete pesos;—y el solar en la calle de ltoruay, tasado en ciento treinta y nueve pesos setenta y siete centavos. Lo que se anuncia al público por este medio y con la advertencia que no se admitirán proposiciones si no por el precio íntegro de su tasación pudiéndose instruir de más pormenores en la Escribanía del actuario.—Habana y Febrero 7 de 1887,—Carlos Q. de la Torre.—l’or mandato de su Srla., Eligió Bonachea. 368 R 10 D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate,
Por el nresente se hace saber al público: que A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Benito Alvarez contra Don Gabino Solís y D. Enrique Langre, por providencia de cuatro del actual, se ha dispuesto sacar nuevamente A pública subasta por término de veinte dias y sin sujeción A tipo, el ingenio de elaborar azúcar titulado “Descanso,” situado en el término municipal de Guamacaro, provincia de Matanzas, compuesto de cuarenta y dos caballerías de tierra, con sus fábricas, trenes y demás anexidades cuya finca lia sido tasada en sesenta mil doscientos cincuenta y nueve pesos cuarenta centavos; habiéndose rebajado de dicho precio el veinte y cinco por 100; señalándose para el acto del remate el dia once de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en los estrados del Juzgado, sito calle de Teniente Iiey número 4; advirtiéndose que los títulos de propiedad se enouentran de manifiesto en la Escribanía donde podrán instruirse los que deseen interesarse en la subasta y deberán conformarse con ellos, sin derecho á exigir otros; que para tomar parte en la misma, deberán consignar los lieitadores en la mesa del Juzgado ó establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 del huirte de la tasación, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana Febrero 7 de 1887.—Alejandro Laurel. —Ante mf, Zacarías Bresmes.	359 R 10
D. José Martínez Rico, Juez municipal en funciones del de primera instancia por ausencia del propietario. Por medio del presente edicto se anuncia estar señalada las doce del dia diez y nueve del que cursa para ei remate de lo» bienes pertenecientes al ultramarino ü. Antonio López Blanco, consistente en tres bueyes y una vaca, tasado todo en cuarenta y nuevo pesos setenta y cinco centavos en oro;sdvirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo. Que así lo he dispuesto en dicho juicio, debiendo tener efecto el remate en las puertas de este Juzgado.—Guanajay y Febrero 5 de 1887.—J. M. Rico.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	350 R O 10
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se haga saber por tres números de la Gaceta oficial á D. José Caamaño y Figueras que en la causa criminal que en unión de otro se le siguió en este Juzgado por hurto, con fecha veinte y ocho de Diciembre último, se ha dictado auto de sobreseimiento provisional. Y para su publicación libro la presente,—Habaust. y Enero 21 de 1887.—Nicanor del Campo.	213 C O 10
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instaucia del distrito del Pilar de esta ciudad por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi-cinl se convoque á D. Sebastián Bazar y Sentí, que en 7 de Noviembre de 1885 dijo ser vecino de la calle de Marqués González, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á manifestar la ascendencia de los gastos ó perjuicios que le ocasionaron las lesiones que sufrió el dia anterior. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro lapresente.—Habana 19 de Enero de 1887.—Ldo. Ramón Portocarrero.
289 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial A un individuo como de 40 anos, de barba ypelo negros, que en el dia de hoy denunció en la calle de Santa Clara esquina A Inquisidor A una pareja de Orden Público, que otro individuo trataba de estafarlo. Y para su publicación, libro la presente,—. Habaua Enero 31 de 1887.—Domingo L. Oliva.
iw4 L O 1*4	J
