AÑO XL.
Jueyes 12 de Mayo de 1887.—Santo Domingo de la Calzada.—(Circular en el Espíritu Santo.)
NUMERO ili
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Secoic5n de fomento.—Instrucción Pública.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo informado por la Junta Superior de Instrucción pública, se ha servido declarar útil para la enseñanza, la obra que lia publicado la Señora Doña Isabel Galarraga Viuda de Krüger, titulada “Biblia para los niños ó Historia Abreviada del antiguo y nuevo testamento contada á los niños de corta edad.” *
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido autorizar á D. Fernando Panne, para quedu rante la ausencia del Sr. Cónsul de Rusia y Grecia en está Capital D. Francisco C. Schmidt, se encargue interinamente del despacho de los expresados Consulados.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
El Excmo. Sr. Capitán General comunica con fecha 4 del corriente ó este Gobierno General la siguiente Real orden que le fuó dirigida por el Excmo. Sr. Ministro de la Guerra con fecha 17 de Marzo anterior:
“Ministerio de la Guerra.—Consejo de Redenciones y Enganches Militares.—Junta calificadora de aspirantes á destinos Civiles. Excmo. Señor: El Ministerio de Ultramar, en Real orden de 22 de Febrero último, dice á este de la Guerra lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Vista la Real orden de 16 del actual, dirigida a este departamcpto por el del digno cargo de V. E. y la comunicación del Capitán General de la Isla de Cuba, que á la misma acempañó consultando si los destinos de Cela dores de 2? clase del Cuerpo de seguridad, Aduaneros, Pesadores de Aduanas y Cabos y vigilantes del reconocimiento de buques en la citada Isla, que estando excluidos de la ley de 10 de Julio de 1885 pueden ó deben adjudicarse á la clase de Sargentos ó licenciados del Ejército; S. M. el Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ó bien disponer se manifieste ¿ V. E. que Iob referidos destinos desde luego pueden ser provisto con Sargentos ó licenciados del Ejército, siempre que los interesados cd quienes recaiga el nombramiento reúnan la6 condiciones ó circunstancias especiales que son indispensables para el desempeño de aquellas plazas y que sirvieron de fundamento para excluirles de la citada ley, en los Estados que acompañan al Reglamento para 6u ejecución.—Do Real orden comunicada por el Sr. Ministro de la Guerra lo trabladoá V. E. para bu conocimiento y en contestación á su escrito de 5 de Enero próximo pasado, en el que consultaba si debían adjudicarse los mencionados destinos á Sargentos licenciados del Ejército.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, de su orden 60 publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Real Audiencia de la Habana
Secretaria de Gobierno. CIRCULAR.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 3 de Marzo último se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo siguiente:
«limo. Sr.:—Vista la consulta formulada por el Juez Municipal de Caobillas acerca de si deben ser los mismos interesados los que entreguen las actas que produzcan inscripción definitiva en el registro Civil, cuando por residir á más do 5 kilómetros del punto en que se halle situado el Registro, se hagan las inscripciones provisionales en la respectiva Alcaldía de barrio con arreglo al artículo 2? de la ley del Registro Civil: considerando: que si bien no carece de importancia la cuestión propuesta por el Juez Municipal de Cao-billas inspirado en el mejor deseo de acierto, el citado artículo 29 no permite establecer lo propuesto por dicho Juez, pues según ese artículo pesa sobre el Alcalde de barrio la obligación de remitir el acta, considerando qne de obligarse á los interesados á entregar personalmente en el Registro las actas se les impondría el mismo gravamen de qne la ley quiso librarles eu los casos á que en su artículo 29 se refiere, esta Dirección general de conformidad con lo informado por el Presidente de la Audiencia de acuerdo con el Fiscal se ha servido declarar qne no son los interesados en las actas de qne habla el repetido art. 29 de la ley del Registro Civil los encargados de su entrega en el respectivo Registro para su inscripción definitiva.» Y en sn vista ha acordado S. S. I. con fecha 27 de Abril último lo que de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M. es como sigue:
«El Fiscal de S. M. dice: que la Dirección general do Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar ha resuelto, con fecha tres de Marzo, la consulta á que dió lugar la reclamación del Juez municipal del Roque en queja de lo acordado por el Juez de primera instancia de Colón en con-
formidad á la pretensión del Alcalde del barrio de Caobillas, respecto de la remisión de las actas provisionales de qne habla el articnlo 2.° de la ley del Registro Civil.—Esa resolución, que según parece no so ha comunicado al Gobierno General de la Isla, es de carácter general y en tal concepto, debe publicarse en la Gaceta de la Habana, áfin de que sea notoria y conste á los Alcaldes de barrio, que es de sn cargo remitir al respectivo Juzgado Municipal el ejemplar ó duplicado de las actas provisionales, que extiendan en los casos á que se refiere el ya citado artículo 29 de la ley.»
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad.
Habana 4 de Mayo de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Macía Vázquez.
Sr. Juez de primera instancia de...................
tes para la segunda subasta anunciada en la Gaceta oficial de esta Capital del día. y Diario
de la Marina de tal fecha de los efectos que son necesarios adquirir por la Inspección de Trasportes y de embarcaciones menores del servicio Mili-litar en esta Plaza para las atenciones de las mismas durante el segundo semestre del año económico de 1886 á 87, ofrece encargarse del suministro del primer lote, del segundo ó del tercero ó de los que desee suministrar á los precios limites citados con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de pago por tal y cual sumas correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y Firma.
SEGUNDA SECCION .
del producto, y si hace oposición se veutila la preferencia ó competeucin.
Y resultando que en el caso á que se contrae el Gobierno del Banco Español, no puede existir duda, pues la contribución corriente del Estado es el crédito más privilegiado, el Excmo. Sr. Gobernador General, oído el parecer del Sr. Letrado Consultor y de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda y este Centro, se ha servido resolver que el Banco por medio de sus agentes debe proceder al embargo eu loa casos de que se trata, haciéndolo saber al Sr. Juez que ordenó el primer embargo, exigiendo recibo del aviso, con manifestación de que dentro del término legal desde la fecha del recibo, procederá á hacer trance y remate si aquél no rematase antes, ventilándose después las cuestiones de preferencia de crédito, caso de que se establecieren, sin que por esto se detenga la ejecución.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento de quien corresponda.
Habana 2 de Mayo de 1887. Joaquín Ferratges
CONVOCATORIAS.
Vacante el Registro de la Propiedad de Ma-tánzas de primera ciase, con fianza de 10000 pesos, en el territorio de esta Real Audiencia por remoción del qne lo servía y aispuesto por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar se provea eu 2.° turno de concurso, el Uus-trísimo Sr. Presidente de esta Real Audiencia en cumplimiento de dicha orden ha dispuesto se publique la presente convocatoria eD la Gaceta oficial de eBta Ciudad á fin de que los aspirantes presenten sus solicitudes en esta Secretaría dentro del improrogable término de treinta días naturales contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana 9 de Mayo de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Madía Vázquez.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos.
Número 142.—Folio. 19 CONVOCATORIA.
Don Jaime O’Daly y D. Eduardo Daza, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y cía hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuen tas del Reino en la general de operaciones del Tesoro, en la Tesorería general de esta Isla, correspondiente al mes de Junio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 30 de Abril de 1887, —El Interventor general, Prado.
Vacante el Registro de la Propiedad de San Cristóbal de 4? clase en el territorio de esta Real Audiencia y dispuesto por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar que se provea por oposición que deberá verificarse en esta Capital, el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia se lia servido acordar en cumplimiento de dicha oiden se publique la presente convocatoria en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, para que en el térmimo de 40 dias naturales ó improrrogables que deberán contarse desde el primer anuncio presenten los aspirantes, en esta Presidencia sus solicitudes documentadas en el concepto de cpre para ser admití dos á oposición, deberán acreditar que reúnen los requisitos qne marca el articulo 312 y no se hallan ccmprendioos en algunos de los casos del 313 de la Ley Hipotecaria, debiendo ajustarse además a los preceptos del Reglamento para los ejercicios de oposición de 7 de Noviembre de 1882.
Y	en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana 6 de Mayo de 1887.—El Secretario
de Gobierno, Julio Macia Vázquez.
Vacante el Registro de la Propiedad de Sancti Spíritus de tercera clase en el territorio de esta Real Audiencia con 3000 pesos de fianza y dispuesto por la Dirección General de Gracia y Justicia de! Ministerio de Ultramar, se provea en tercer turno de concurso, el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia en cumplimiento de dicha orden se ha servido acordar se publique dicha convocatoria en la Gaceta oficial de esta Ciudad á fin de que los aspirantes presenten sus solicitudes dentro del plazo de treinta días naturales contados desde la publicación del presente anuncio.
Y	en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana 6 de Mayo de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Macía Vázquez.
Vacante el Registro de la Propiedad de Gua-najay de segunda »dase en el territorio de esta Real Audiencia con fianza de 4000 pesos y dispuesto
Sor la Dirección general de Gracia y Justicia del [misterio de Ultramar se provea con arreglo al tercer turno de concurso, el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia en cumplimiento de dicha orden ee ha servido acordar se publique dicha convocatoria en la Gaceta oficial de esta Ciudad á fin de que los aspirantes presenten sus solicitudes dentro del plazo do treinta días natnrales contados desde la publicación del presente anuncio.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana 6 de Mayo de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Macía Vázquez.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Loterías.—Aviso al Público.
El viernes 13 del corriente mee, á las doce en punto de su mañana, después de un conteo general y escrupuloso examen, se introducirán eu sus respectivos globos la8473 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo que con las 16 527 que existen en el mismo globo, completan los 17000 números de que consta el sorteo ordinario número 1239. A la vez se introoucirán las 473 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman el total de 484 premios.
El sábado 14 del mismo mes, á las siete en punto de su mafiaua, se verificará el sorteo.
Durante les cinco primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario no 1240; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 5 de Mayo de 1887.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 14 del actual mes, se dará principio á la venta de los 17,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm. 1,240 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 28 de Mayo del corriente año, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	lospremios
1 de..... .........................
1 de...............................
1 de........ - ....................
1 de...............................
10 de 1000..........................
459 de 500...........................
9 Aproximaciones' de 500 pesos cada una para la decena del primer
Írem io.........................
dem de 500 id. id. para el número anterior y posterior al segundo id.......................
8 200,000
50.000
10.000 5,000 10000
229500
4500
1000
Son..... 484 premios.	$	510,000
Precio de los billetes.-El entero 8 40, el medio 8 20, y el cuadragésimo 8 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 5 de Mayo de 1887.-E1 Administrador Central, El Marqués de Gaviria.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades*
Subsidio Industrial.
Comisaría de Guerra déla Habana*
Inspección de trasportes y de embarcaciones menores.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de licita-dores la subasta anunciada para el día de hoy con objeto de contratar los artículos y efectos de ferretería, talabartería y tiendas de tejidos con sastrería y camisería qne han de adquirirse y suministrarse á las embarcaciones menores del servicio militar en este puerto durante el segundo semestre del año económico actual, se hace saber al público para loe qne deseen tomar parte en la segunda subasta que tendrá lugar á la una de la tardo del 6 de Junio próximo bajólas mismas condiciones y precios límites que habíán de regir en la primera presenten sus proposiciones en pliego cerrado, media hora antes de la citada ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se pnblica, en cuya oficina estará do manifiesto de 11 á 4 de la tarde los días no festivos los expresados pliegos de condi ciones y precios límites.
Habana 6 de Mayo de 1887.—El Comisario de Guerra Inspector, Casildo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N.... N......vecino ó del comerció de..
enterado del pliego de condiciones y precios lími-
Prowovido expediente en este Centro á virtud de comunicación del Excmo. Sr. Gobernador del Banco Español, respecto á los inconvenientes con que se tropieza en la cobranza de contribuciones, cuando tiene que hacerse por la vía ejecutiva, porque en muchos casos después de los primeros trámites consentidos por los deudores, al llevarse á efecto el embargo, tienen los Delegados de ese Establecimiento que suspenderlos procedimientos por interponerse unas veces la Hacienda y otras los Ayuntamientos, exponiendo tener embargados con anterioridad todos los bienes muebles del apremiado, y sin embargo de no hacerse uso de su derecho y cobro, queda entorpecida la del Banco con perjuicio del Estado y de los agentes de dicho Establecimiento.
Considerando: que los bienes muebles ó semo vientes no admiten como los inmuebles la anotación del embargo en el Registro, para probar la preferencia, y que tratándose de embargos para cobro de contribuciones corrientes que tienen preferencia á todo crédito, debe considerarse abusiva la práctica de dejar los bienes embargados en poder del deudor mismo, porque cuando el débito no es dudoso, deben extraerse los efectos embargados y entregarse á un depositario extraño, como medida preventiva de abusos sobre la existencia ó calidad del embargo anterior.
Teniendo en cuenta que estando ordenado por las leyes, que si los bienes que vau á embargarse lo estuvieren ya por otra responsabilidad, se reembargarán en el mismo depositario, apercibiéndole de que no los entregue mientras no le comuniquen la avenencia los dos Jueces; que el segundo embargo se hará saber al Juez que ordenó el primero que bí éste desiste del embargo ó reconoce la preferencia del segundo crédito, sigue la ejecución adelante y se reserva el remanente
Sr. Administrador principal de
Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba.
Negociado de Alcances.
L. 12.—Núm. 111.
En el expediente que se sigue á consecuencia de alcance y reintegro por defraudación en hojas de adeudo de la Aduana de este puerto, durante el ejercicio de 1881 á 82, se ha dispuesto que por ei término de treinta días consecutivos á contar desde el primero en que se haga esta publicación, se cite como se verifica, para que comparezcan en esta oficina en horas hábiles, todos I03 que puedan declarar, si poseen bienes de fortuna de cualquiera especie que sean, los responsables D. José López l'elegrín, D. Enrique Saave-dra y D. José de la Torre y Bar, empleados que fueron de dicha Aduana en la fecha mencionada, y condenados al pago de 1.231,981 ptsetas 70 céntimos.
Habana 7 de Mayo de 1887.—Joaquín B. Valdés.
Tesorería Central de Hacienda.
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Marzo de 1887, á las clases pasivas residentes en la Península, en oro.
Cumpliendo lo ordenado por 8. E., esta Tesorería verificará el expresada pago de doce de la mañana á dos de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Marina días 9, 19 y 11 del actual.
Montepío Civil, Militar y Pensiones de Gracia, Cesantes y Jubilados de todos los Ministerios, idem 12, 13 y 14 idem.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados; advirtiéndoseles que si no cobran el haber ó pensión en los diasque se señalan á sus poderdantes, no les será satisfecha sino en la mensualidad siguiente.
Habana 7 de Mayo de 1887. El Tesorero general, A. M. Carvajal.
Administración Principal de Haciende Pública de la Provinciadeia Habana.
Clases pasivas.
El Excmo. 8r. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Marzo último á las clases pasivas residentes en la Isla, eu la forma siguiente:
10, 11 y 12. Retirados de Guerra y Mariua é inutilizados en campaña.
14,16, 17 y 18. Montepío Civil y Militar, Pensiones de gracia y exclaustrados.
21 y 23. Cesantes y Jubilados.
Las pensionistas de Montepío Civil y Militar, que cobran personalmente, lo harán de 11 á 2, y los señores apoderados de las mismas de 2 á 4.
Los que no cobren sus haberes en los días señalados, no tendrán derecho á percibirlos hasta el mes siguiente, como asimismo á los que dejen de cobrar tres mensualidades consecutivas, se les dará de baja en la nómina de su clase, hasta tanto hagan ia debida reclamación.
Habana 7 de Mayo de 1887. Carlos Vega Verdugo.
Negociado de Derechos Peales.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago de depósito n9 91 expedida por la Contaduría de esta Administración con fecha 6 de Octubre último á favor de D. Leoncio Varela, por la cantidad de cuarenta y cinco pesos oro, correspondiente á los derechos liquidados sobre la escritura de dominio en los solares n.° 1, 2 y 3 de la manzana 12 de la población del Carmelo, se hace público por este medio, para que en caso de que fuese habida, la presente en esta Administración, en la inteligencia que trascurrido el término de quince días que se contarán desde la fecha del primer anuncio, sin obtener el objeto que motiva esta publicación, quedará nula, sin valor ni efecto y se procederá por esta Administración con arreglo á los Reglamentos.
Habana Abril 14 de 1887.—El Administrador, Carlos R. Vega Verdugo.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciada como realengo la casa de la calle de la Esperanza número 58 en esta capital, que linda por el Norte con la casa calle de la Florida número 3!; por el Sur con la calle de la Esperanza, por el Este con el solar número 56 de la misma calle y por el Oeste con la casa número 37 de la calle de la Florida, la cual tiene un frente de tres metros ochenta centímetros por 23 metros de fondo; se anuncia al público por este medio para que las personas que se consideren con derecho á la propiedad de la casa denunciada, se presenten en esta Administración por el término de treinta días a contar desde la fecha, acompañados de los títulos que justifiquen la propiedad de la misma; bien entendido que trascurrido el término prefijado se continuará el expediente por todos sus trámites.
Ilabaua Abril 23 de 1887.—El Administrador Principal, Cárlos Vega y Verdugo.
Habiéndose denunciado como realengo la casa sita en la calle de Compostela núiftero 95 en esta capital, cuadra comprendida entre Teniente Rey y Riela, que linda por la derecha con casa uúmero 93 y por la izquierda con la número 97 de la propia calle; se anuncia al público por este medio para que las personas que se crean perjudicadas con dicha denuncia, se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días á contar desde la fecha, acompañado de los documentos que justifiquen el derecho de posesión que sobre dicha finca tuviera; pues trascurrido que sea dicho plazo se continuará el expediente por todos sus trámites.
Habana Abril 23 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos Vega y Verdugo.
Habiéndose denunciado como realengo la easa de esta Capital sita eu la calle de la Florida número 38 y un solar yermo contiguo á la misma, lindando dicha casa por el Norte con el solar yermo, por el Sur cou la casa número 40 de la calle de la Florida de la morena Juliana Melero, por el Este, con la misma calle de la Florida y por el Oeste con la casa número 37 de la calle de la Esperanza. El solar yermo linda por el Norte con la calle de la Esperanza, por el Sur con la casa número 38 de la calle de la Florida; y por el Oeste, con la calle de la Esperanza; lo que se anuncia al público á fin de que las personas que se consideren cou derecho á la casa y solar denunciados se presenten en esta Administración en el término de 30 días á exponer el que Jes asista, debiendo venir acompañados de los títulos de dominio que lo acrediten.
Habana y Marzo 17 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno sito en esta Capital, calle de la Misión, correspondiente al número nóvenla y ocho, se anuncia al público por este medio, para que las personas que se consideren con derecho al expresado terreno, se presenten en esta Administración con los títulos que lo acrediten; bien entendido que trascurridos que sean treinta días después de inserto el presente anuncio, se procederá á lo que determina el Reglamento.
Habana y Abril 19 de 1887. El Administrador principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Administración delaAduanade la Habana.
El jueves 12 del actual á las 12 de su mañana, se remataián en los Almacenes de esta Aduana un espejo de caoba con escultura, retasado en........................ $	56	...
Una caja vidrio para ventanas, tasado en. „	l	17
Catorce kilos argollas hierro estañado. „	1	90
Una caja conteniendo 18 bolas madera.. „	1	00
Habana 7 de Mayo de 1887.— Mrnuel López G'a-mnndi.
El Jueves 12 del actual á la una de la tarde, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana los efectos siguientes:
-	Pesos oro.
1600 arrobas carne tasajo que se hallan á bordo del Bergantín español «Enriqueta» valoradas á dos pesos arroba_____ 3200 ...
4319 arrobas más del mismo que se hallan á bordo del Bergantín «Fomento» valo-
radas en dos pesos oro una........... 8638 ...
Total...................... 11838 ....
advirtiendo que dicho remate se verificará con las formalidades prevenidas.
Habana Mayo 9 de 1887.—Manuel Loq>cz Ga mundi.
msociaíiumi TMEDVKim líbeos.
HECAUDACION EN ESTE DIA.
conceptos.
	Derechos arancelarios.	Metálico. Billetes.	TOTAL.
Por Importación				10294 81 		10294 81
»	Exportación		2146 33 ..	2)46 33
»	Navegación		1207 36 ....	1207 36
»	Depósito Mercan-	51 20 		51 20
»	Intereses de Pa-		
	garés			
»	Multas por intrac-		
	ciones		6 42 		6 42
»	Resultas de 188 á	••••••••• ... •••		
	SUMA ....	13706 12 		13706 12
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ...................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes frescas ...................
Para la Junta de
Obras
del
Puerto.
Por el de 25 cts. por tonelada de - descarga.... Por el de a-traque, Pon-J ton y draga
1930 77
116 78 7 ...
1936 77
116 78 7 ...
TOTAL.... 15766 67 ... 15766 67
COMPARACIÓN.
Epocas.	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 113425	21
Idem hasta igual día del año anterior.... 211265	64
De menos en 1887........................... 97840	43
Habana 10 de Mayo de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, Juan M. Za-balo. Visto Bueno.-El Administrador, Gamundi.
Advertencia.—Al hacerse la comparación de la recaudación de este día con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por hacerse en el estado mensual.
