Iusobe S. Merthyr, Smokeless, Tridegar, Tolhergills Aberdare, Squborwcen Merthyr, Llangenuech, Aber coru, Blank bein, Waynes Merthyr Navegation Aberdare, y Blaenguaur.
Estará exento de piritas, pizarra y otras materias extrañas-
Los residuos de la combustión que caigan al cenicero, á saber: cenizas, escorias y carbonillas no podrán exceder del catorce por ciento.
Un kilógramo de combustible habrá de evaporar, por lo menos, seis kilógramos y medio de agua.
La densidad no será inferior de uno cuatro.
4a El grado de división en que se presente el carbón Cumberland para ser declarado de recibo ha de ser tal, que por lo menos la tercera parte de su masa esté compuesta de terrones.
Deberá ser de lo menos bituminoso de su clase, no ofrecerá marca de azufre ú otras materias extrañas.
La cantidad de cenizas que deje como residuo de su combustión, no excederá de cuatro y medio por ciento.
5» El carbón para fragua será del llamado New-Castle, hulla, grasa, maríscala, de color negro y brillante, aspecto graso bien marcado y que manche mucho al tacto, bastante betún, arderá con prontitud llama blanca y sus pedazos se aglutinarán por el calor.
6? El carbón Cok deberá provenir de la calcinación de hornos de hullas grasas y duras, deberá ser muy denso y de gran cohesión, el metro cúbico no pesará menos de cuatrocientos kilógramos y las cenizas no deberán pasar de siete por ciento.
Deberá excluirse desde luego el carbón que proviene de las fábricas de gas de alumbrado.
7» Los carbones estarán depositados al abrigo de la interperie.
89 Se fijan como precios-tipos en metálico para la subasta á cada tonelada métrica de carbón, los siguientes:
Habana....
Cuba.....
Cienfuegos
Cardiff.	Cumberlaud.	New Castle.	Cok.
Pesos oro.	Pesos oro.	Pesos oro.	Pesos oro
10	9	10	12
12	10		
	12		
Condiciones generales y económicas.
9a El contratista queda obligado á suministrar el carbón que se necesite en cada uno de los puertos que se expresan en la siguiente condición para los bu ques de la Armada y los particulares que se hallen á su servicio, así como el necesario en el Arsenal del Apostadero, en el concepto de que la Marina contrae únicamente el compromiso de adquirir el que necesite para las atenciones del servicio, sin sujetarse á canti dad determinada.
10. Para que el contratista pueda cumplir lo dispuesto en la condición anterior con la premura que exija el servicio, tanto respecto á los buques como al Arsenal, mantendrá en cada uno de los puertos que se expresan un depósito permanente de las siguientes cantidades:
Toneladas métricas.
derlo por cuenta del interesado, reservándose el diez por ciento del producto por razón de multas, más el importe de los gastos que la venta origine.
19.	El carbón que se consuma en los ensayos á que se refiere la condición segunda, será de cuenta del!
Contratista en caso de que fuere rechazado, y de la !
Marina si fuese de recibo.
20.	Serán de cuenta del Contratista los gastos de administración y entretenimiento de los depósitos, y los que por cualquier otro concepto origine la conduc ción del combustible hasta su recibo definitivo.
21.	Si del reconocimiento de que trata la condi' .	.	_	. I
ción segunda, resultase no ser de recibo el todo ó parte precios límites, se hace saber al público para los que del carbón entregado deberá el Contratista reponerlo deseen adquirir dichas embarcaciones presenten á la inmediatamente.	1 una de la tarde del 28 del corriente, sus proposicio
22.	Si el Contratista no constituyese los depósi- nes particulares ante la junta reunida al efecto en tos que señala la condición 10» ó no repusiese los con- cst£i Inspección, sita en los bajos de los pabellones sumos en el plazo de dos meses fijados por la 14, sufrí- je] Cuartel de la Fuerza donde estará de manifiesto
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores Anuncio.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán General en escrito de 12 del actual, se convoque nuevamente Imitadores para la venta de las chalanas «Guadiana» y «Tajo» y de los botes «Fénix» y «General Blanco» rebajando el veinte por ciento del último pliego de
de once á cnatro de la tarde de los días no festivos
rá una multa equivalente al 2 p.§ del importe del
carbón que en los depósitos faltase calculado al precio ^ nuevo pliego de precios límites,
de contrata, si la demora llegase á quince días se le= — -r 6- - - 1...................
combustible
impondrá otra multa del 4 p.§ por el
3ue no estuviese depositado, y si trascurriesen treinta ías después que espiró el plazo de seis meses, sin que los depósitos se hubiesen completado, podrá la Administración rescindir el contrato, si lo creyese conveniente, adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda y quedando subsistentes las anteriores multas, ó de lo contrario imponer un 6 p.® de multa, tanto en estaj tercera falta como en las sucesivas en que pudiera incurrir el Contratista, si por no estimarlo conveniente al servicio no se rescindiera el contrato.
23. Si el Contratista dejase de entregar en todo ó en parte los carbones que se le pidan, siempre que no excedan de los existentes en los depósitos, deducidas las cantidades que hayan podido entregar sin ser repuestos ó no entregase los que fueren rechazados en los términos que quedan estipulados en las condiciones 10», 154, 174 18» y 204, se adquirirán por administración á su perjuicio, descontándosele las diferencias resulten por mayores precios en las liquidaciones uvas, y si no ios hubiere en plaza incurrirá en las s siguientes: á la primera falta multa de 10 p.®
Habana 16 de Abril de 1887.—El Comisario de Guerra Inspector, Casildo Beotas.
•ata; á la segunda, el 25 p.§ y Administración rescindir el con-1 veniente, adjudicándose la fian
Dispuesto por el Exemo. Sr. Capitán General de esta Isla en decreto de l.° del actual se convoque nuevamente licitadores para la venta de la lancha de vapor “España,” rebajando el último precio limite en un veinte por ciento, se hace saber al público para los que deseen compiar dicha embarcación presenten á la una de la tarde del 27 del corriente sus proposiciones particulares ante la Junta reunida en esta Inspección [sita en el Cuartel de la fuerza] donde se halla de manifiesto de once á cuatro de la tarde de los días no festivos el nuevo pliego de precio límite.
Habana 15 de Abril de 1887.—El Comisario de Guerra Inspector, Casildo Beotas.
conveniente al
servicio 1 9ñ n o
dicha
tanto
Habana....
Cuba......
Cienfuegos
Cardiff.
1500
1000
Merlaud.
400
500
500
New Castle.
100
Cok.
20
11.	Serán de cuenta del contratista los locales en que han de estar establecidos los depósitos, debiendo constituirse éstos en los sitios convenientes para la facilidad y prontitud de los embarcos y desembarcos á satisfacción del Exemo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, respecto al de la Habana, y de los respectivos Comandantes de Marina en los demás puntos.
12.	Para el más exacto cumplimiento de lo que se dispone en la Real orden de 20 de Julio de 1882, el Contratista deberá dar aviso de cada remesa de carbón que reciba para los depósitos, tanto para llevar nota exacta de la fecha en que recibió cada remesa, y poder apreciar de este modo lo que la acción del tiempo pueda influir en su calidad como para efectuar las pruebas que determina la clausula 2»
Sin perjuicio del reconocimiento, el carbón Car-diff será de las mejores minas, cuyos productos hayan sido declarados admisibles para el consumo de la Marina, circunstancia que acreditará el contratista, presentando al Contador de víveres y carbones al establecer los depósitos, y sucesivamente al reponer los consumos, certificación de los dueños de las minas, legalizado por el Cónsul Español respectivo.
lo. En caso de que la Administración previese que el consumo del carbón pueda exceder de las cantidades establecidas, lo avisará con la oportuna anticipación al Contratista, quien estará en la obligación de aumentarlas hasta la cantidad que se le designe, dentro del plazo de dos meses que para la reposición esta- 32. La fianza no será devuelta hasta tanto que blece la siguiente condición.	el Contratista no se halle solvente de su compromiso y
Si después de aumentados los depósitos hubiesen justifique haber satisfecho la contribución industrial desaparecido las causas que motivaron el aumento, la | con que hayan de ser gravados los libramientos que Marina irá consumiendo de ellos á medida que nece- ¡ origine el servicio, así como los de inserción de anun-sita combustible, sin que el asentista lo reponga hasta cios en los periódicos.
tanto que quede la primitiva cantidad.	|	33. Serán de cuenta del rematante los gastos del
14. Los depósitos^ de que trata la condición 10» expediente de subasta, determinados en la Real orden deberán hallarso constituidos en el plazo de seis meses, | de 6 de Octubre de 1866 á saber: contados desde la fecha en que se otorgue la escritura 1» Los que se causen en la publicación
da incurrir el Contratista.
24.	El Asentista formará cuenta mensual justificada con las guías y pedidos debidamente requisita-das del combustible que haya facilitado, la cual entregará al Contador de carbones para que este Jefe la dirija al Sr. Ordenador del Apostadero, á fin de que se disponga la liquidación y libramiento.
25.	Del importe de las entregas se expedirá libramiento á cargo de la Tesorería general de la Isla, por cuya dependencia se pagará en metálico ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba, al tipo de cotización del día anterior en que se realice el cobro.
26.	Con arreglo á lo prevenido en la orden del Al mirantazgo de 12 de Julio de 1870, el contratista podrá pedir la rescisión del contrato, si reúne libramientos de entregas ascendentes á quince mil pesos, sin haber sido satisfechos por el Tesoro en el plazo de tres meses.
27.	El remate se adjudicará por licitaciou pública y solemne que tendrá lugar simultáneamente ante la Excma. Junta Económica del Apostadero y las que al intento se formen en Santiago de Cuba y Cienfuegos el día y hora que se señalará oportunamente en Ja Gaceta de esta Capital y Boletines oficiales de aquellas provincias.
28.	Las proposiciones habrán de redactarse en un pliego de papel del sello 12 y con arreglo al unido modelo, y se presentarán en pliegos cerrados al Presidente de la Junta. A cada proposición se acompañará por separado la cédula personal.
29.	Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada lidiador la carta de pago que acredite haber impuesto en las Cajas de Hacienda la cantidad de dos mil pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba, ú otros valores admisibles, regulando su importe por el tipo de plaza del día anterior.
30.	Si por resultar proposiciones iguales hubiese que proceder á licitación oral entre los autores de ellas se entenderán que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación la cual tendrá lugar, por el orden preferente de numeración de los pliegos respectivos, en el caso de que todos los interesados se negasen á mejorar sus pujas. Las rebajas que se hagan tanto en las proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para
os precios tipos.
31.	El licitador á quien en difinitiva se adjudique el remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del Contrato la cantidad de cinco mil pesos, constituidos en la misma forma que el Depósito provisional. La que se haga en billetes del Banco podrá revisarse por gestión de la Administración ó del Contratista, siempre que habiendo traicurrido un afio desde su otorgamiento hayan sufrido una variación del 10p.g
32.
Audiencia Territorial de Puerto Principe.
de contrato.
Las cantidades que se hayan consumido de dichos depósitos durante el tiempo de la contrata á consecuencia de las entregas que se hagan á los buques y
de los
anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
2» Los que correspondan al Notario con arreglo á los aranceles Notariales vigentes por la asistencia
Arsenal, deberán también reponerse en el improrro-1 y redacción del acta del remate y los del otorgamiento gable plazo de dos meses contados desde el día en que' de la escritura y copia testimoniada de la misma, se verifique la entrega, reservándose la Marina la fa-1	39. Los de impresión de cien ejemplares impre-
cultad de no hacer reponer los consumos que se verifi-, sos de la escritura para el uso de las oficinas, quen durante los tres últimos meses de la contrata, si | El Contratista justificará haber satisfecho el im-no se conceptúa necesario, á fin de que al terminar porte de dichos gastos por medio de las cuentas ó re-ésta no queden grandes extistencias al asentista; pero cibos originales que deberán presentar al Jefe Superior una vez terminado el contrato queda obligado á su- de Administración al hacer la entrega de los testimo-ministrar combustible hasta extinguir los depósitos. í nios de la escritura. La cuenta del Notario deberá
15.	El asentista quedará obligado á poner al ser detallada con citación de las fechas de los aranceles costado del buque ó buques cien toneladas de sol á sol1 Notariales vigentes.
en casos normales, facilitando hasta doscientas tonela-1	34. La escritura del Contrato deberá contener
das en dicho período de tiempo en los casos extraor- testimonio del acta de subasta con referencia al mismo dinarios, en los cuales además continuará durante la y fecha del periódico oficial en que se halle compren-noche si las circunstancias ó exigencias del servicio dido el anuncio, pliego de condiciones, orden de adju-así lo demandaren.	dición del remate, copia del documento que justifique
16.	El contratista nombrará en cada punto de el depósito ó garantía exigida y obligación del Contradepósito una persona que	le represente y que reúna	tista para cumplir lo estipulado.
precisamente cuantas circunstancias sean necesarias	35. Los ejemplares impresos	de la	escritura,	que
para entenderse con las autoridades de Marina de contendrán también impreso el pliego de condiciones aquéllos y con los Comandantes de I03 buques en todo se presentarán salvados los errores de imprenta en las lo que tenga relación con la contrata.	correspondientes fes de erratas, en la inteligencia de
17.	Las entregas de carbón las hará el Contra- que serán devueltos si se presentan sin tan esencial re-tísta en virtud de pedidos formados por quien corres- quisito.
ponda, con arreglo á las Ordenanzas y Reglamentos 36. Además de las condiciones regirán para este vigentes ó según en adelante se dispusiera, previo el contrato y su pública licitación las generales aprobadas reconocimiento de la Comisión que se nombre al efecto, por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869, insertas
Cuando del reconocimiento resultare tener el car- en la Gaceta de Madrid en 7 del mismo mes y afio y bóu mucho polvo, estará el contratista obligado á pa- en la de esta capital en 27 de Febrero de 1881, en sarlo por criba. Esto se hará en tierra ó abordo, á cuanto no se opongan á las contenidas en este pliego voluntad del Comandante.	La entrega se verificará	37. Este Contrato durará dos	años contados desde
al peso, haciendo todas las	pesadas que á su arbitrio	la fecha de la escritura.
designe el oficial encargado del recibo.	Habana 26 de Marzo de 1887.—Bernardo Duelo.
Cuando la entrega tenga lugar sin atracar los bu- Hay un sello que dice: Intervención de Marina deí ques al muelle, el encargado de cada laucha llevará Apostadero de la Habana, una papeleta expresiva del número de toneladas que conduce, la cual con el atestado de conformidad ó diferencia que notase el Contador ó el oficial de guardia Don N......... N..... vecino de....según la cédula
servirá al Contratista de recibo provisional.	personal que exhibe, domiciliado en la calle de...
18.	Las entregas en el Arsena se harán en el número.........enterado del anuncio publicado en la.....
sitio que designe el Comandante del mismo. El reco- del día... y de las condiciones y requisitos que seexi-
terminos pre- gen para ei suministro de los carbones que pueda nece-ail tp'	sitar la Marina en los puertos que se citan en la eondi-
Secretaria de Gobierno.
Vacante la Notaría de «El Cobre,» en el territorio de esta Audiencia, se llama, por orden de la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, á concurso de dueños de oficios enagenados, para su provisión: en la inteligencia de que hasta treinta días después del último anuncio, pueden presentarse las solicitudes de los aspirantes, conforme al artículo 8? del Reglamento del Nota riado.
Y para general conocimiento hago la presente publicación en Puerto Príncipe á 2 de Abril de 1887. El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
Dispuesta la provisión por oposición ante esla Audiencia, de la Notaría vacante en Holguín, se convoca á los que se consideren con derecho á optar á ella, para que presenten sus solicitudes documentadas en el término de treinta días naturales contados desde la fecha del tercer anuncio.
Puerto Príncipe 4 de Abril de 1887.—El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
SEGUNDA SECCION.
A las 12 idem.—Comisionistas por cuenta agena.
A la 1.—Almacenes y tratantes en trapos, hierros, etc.
A la ü.—Encomenderos.
A las 21.—Almacenes de Depósitos y efectos sin venta.
A las 3.—Importadores de ganado vacuno.
DIA 26.
En la Administración Principal.
A las 7 de la mañaBa.—Casas de Salud.
A las 71 idem.—Cambiantes de monedas.
A las 81 idem.—Comisionistas con muestras.
A las 9 idem.—Establos de caballos de tiro y de carruajes y depósito de éstos.
A las 11 idem.—Trenes de lavado de ropa.
A las 12 idem.—Puestos de tabacos y cigarros.
A la 1 de la tarde.—Hoteles y casas de huéspedes.
A las 2 idem.—Agencias de pompas fúnebres.
A las 2 i idem.—-Establos de muías de tiros de carretones y depósitos de éstas.
Habana 16 de Abril de 1887.— Carlos Vega Verdugo.
Negociado de censos.
Extendidos los recibos de Censos de Regulares correspondientes al mes de Marzo último, se avisa á los Sres- censatarios, pueden pasar á recojerlos á la Sección de Recaudación de esta principal, sin recargos de ningnna especie hasta el día 25 de Mayo próximo.
Trascurrido dicho plazo se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana 19 de Abril de 1887.— Carlos Vega Verdugo.
Negociado de Bienes del Estado.
Encontrándose pendiente de resolución en el Juzgado de primera Instancia del distrito de Belén un expediente de denuncia relativa á la casa calle de los Corrales número 139 en esta Capital por ignorarse el paradero de D. Antonio Tagle y Herrera, quien debe suministrar cierto« datos solicitados por el Sr. Promotor Fiscal de aquel distrito, se anuncia por este medio, fin de que en el término de treinta días á contar desde la fecha se presente en esta Administración á evacuar la cita que le resulta en el citado expediente.
Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Tesorería Central de Hacienda.
D, Emeterio Ureña, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago n 0 22 de! 22 de Diciembre de 1855, por valor de $ 10,205 en oro, en ooncepto de depósito judicial, verificado por el Escribano D. Vicente Rodríguez Pérez, á consecuencia del concurso de D. Antonio Duarte y Zenea, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se anuncia durante quince días consecutivos, á fin de que en dicho término se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago de referencia, en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se solicita.
Habana Abril 13 de 1887.—El Tesorero Central,
Angel Maña Carvajal.
Administración Principal de Haciende Pública de la Provinciadela Haban?,
Modelo de proposición.
Comandante
nocimiento y recibo se efectuará en los venidos ó en los que se dispusiere en adelante,
La Comisión encargada de practicar el reconocimiento podrá obligar al Contratista á pasar el carbón por criba cuando se observe que éste tenga más del diez por ciento del menudo.
El Contratista retirará del Arsenal en el término de cuarenta y ocho horas, el carbón desechado, pues de lo contrario la Administración procederá á ven-
ción 10» del pliego, se compromete á tomar á su cargo dicho suministro con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones á los precios tipos (Si se ofrece baja, se añadirá, «con la baja de tanto por ciento» expresado en letra.
Fecha y firma.
Es copia.—Pelayo Pedemonte.
Subsidio Industrial.
Cumpliendo lo dispuesto en el artículo 43 del Reglamento para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial de 15 de Abril de 1883 y con el fin de proceder al nombramiento de SíndicoB y clasificadores de los gremios que se citan los que á continuación se expresan, para que en los días y horas que se determinan, 6e sirvan concurrir todos los industriales en ellos comprendidos á los locales que se detallan, esperando que tendrán presentes las recomendaciones que acerca del particular se publicaron con fecha lo del actual en la Gaceta y periódicos de esta capital.
DIA 22.
En la Administración Principal.
A las 7 de la mañana.—Almacenes de vinos y aguardientes.
A las 7 J idem.—Tiendas de flores y plantas.
A las 8 idem.—Mueblerías.
A las 9 idem.—Colchonerías.
En la Junta del Comercio.
A las 12 del día.—Comerciantes banqueros.
En la Administración Principal.
A las 2 de la tarde.—Tiendas de ropa sin sastrería ni camisería.
A las 2i idem.—Agentes Seguros sobre la vida.
A las 3 idem.—Idem idem sobre incendio.
DIA 23.
En la Administración Principal.
A las 7 de la mañana.—Agentes de oficinas y Tribunales.
A las 7i idem.—Corredores.
A las 81 idem.—Expresos.
A las 9 idem.—Agentes de Aduanas.
A las 11 idem.— Capataces de muelle.
A las 111 idem.—Agentes de ferro carril,
A las 12 idem.—Idem de compra y venta de fincas.
A las 121.—Consignatarios buques de travesía.
A la 1 de la tarde.—Idem idem Cabotage.
A la II idem.—Prestamistas sobre alhajas, ropas y muebles.
A las 2}—Casas de baños de agua dulce.
A las 31.—Establecimientos hidroterápicos.
DIA 25.
En la Administración Principal.
A las 7 de la mañana:—Depósitos carbón mineral. A las 71 idem.—Almacenistas de idem.
A las 8 idem.—Idem vegetal y lefia.
A las 9 idem.—Tratantes al por mayor, aves y huevos.
A las 11 idem.—Almacenes de tabaco en rama.
Habiéndose denunciado como realengo la casa de esta Capital sita en la calle de la Florida número 38 y un solar yermo contiguo á la misma, lindando dicha casa por el Norte con el solar yermo, por el Sur con la casa número 40 de la calle de la Florida de la mo rena Juliana Melero, por el Este, con la misma calle de la Florida y por el Oeste con la casa número 37 de la calle de la Esperanza. El solar yermo linda por el Norte con la calle de la Esperanza, por el Sur con la casa número 38 de la calle de la Florida y por el Oeste, con la calle de la Esperanza; lo que se anuncia al público á fin de que las personas que se consideren con derecho á la casa y solar denunciados se presenten en esta Administración en el término de 30 días á exponer el que les asista, debiendo venir acompasados de los títulos de dominio que lo acredi ten.
Habana y Marzo 17 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Habiéndose denunciado como realengo la casa calle de la Gloria número 192 de esta Capital que linda por el Norte con el fondo de la casa calle de los Corrales número 263; por el Sur, con la de la Gloria; por el Este, con la casa contigua número 190 y por el Oeste, con las accesorias del solar número 261 de la calle de los Corrales, que tiene un frente de 5 metros, 20 centímetros por 13 metros 60 centímetros de fondo; se hace público por este medio á fin de que las personas que Be consideren con derecho á la propiedad de la citada casa se presenten en esta Administración por el término de treinta días á exponer el que les asista, debiendo traer los títulos de dominio de la misma.
Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Debiendo tener efecto el día 30 del próximo mes de Abril á las doce de su mañana, la subasta pública simultánea en esta Administración y en el Ayunta miento de Guanabacoa, de la estancia «San Fermín» de la propiedad del Estado, sita en el barrio de Pepe Antonio, que linda por el Norte con los tejares de Padrón y D. Francisco Pérez, y con terrenos de Graban-dera, por el Sur con las estancias «San Justo» y «San Nemesio» por el Este con el demolido ingenio «Aran güito» y por el Oeste con otras estancias pertenecien tes á Bienes del Estado, consta de dos caballerías y treinta cordeles planos de superficie, tasada en mil trescientos cinco pesos cincuenta y cinco centavos en oro; se hace público por este medio para que las peiso ñas que deseen interesarse en la subasta concurran á uno ú otro punto, en el día y hora señalados, ajustán dose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Marzo 29 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Guanabacoa el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de ventas ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de GuaDa-bacoa, según el punto donde ocurran los licitadores, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un afio cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Resultando que la finca se encuentra arrendada, y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
Sexta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento.
Sétima. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador, quien exhibirá al efecto los oportunos recibos en el Negociado.
Modelo de proposición.
D. N. N...... vecino de.... calle de.... número
provisto de su cédula personal al número...enterado del anuncio inserto en..... del día.....hace pro-
posición á la subasta de la estancia titulada «San Fermín» sita en el barrio de Pepe Antonio en Guanaba-coa por la suma de..... (en letra) pesos en oro, paga-
deros en diez plazos y ajustándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día veinte y nueve del próximo mes de Abril á las doce de su mañana la subasta pública simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario de la estancia «San Sixto», de la propiedad del Estado, sita en el barrio de l’efialver de aquel término municipal que linda por el Norte y Este con la estancia San Li-borio; por el Sur con los de antiguos nombrados de D. Francisco Alfonso; por el Oeste con los arrendados de antiguo por D. Justo Ruíz; consta de una caballería, ciento once cordeles y cuatrocientas sesenta y ocho varas planas de superficie, tasada en mil ciento veinte y nueve pesos noventa y tres centavos oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta concurran á uno ú otro punto en el día y hi ra sefislados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Marzo 29¡ de 1887. El Administrador principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán eu pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cu-bra el precio de la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de propo-sinión la (arta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario, el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce eu punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de me< dia hora; trascurrido este tiempo se abrirán los p]¡e. gos por el 8r. Administrador Presidente de la Junta de Ventas ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, según el punto donde ocurran los licitadores; adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutoB entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará pre. cisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor tota), á sabe: el primer pía. zo de ntro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y loa nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito yel derecho á la subasta.
Quint a. Resultando que la finca se encuentra arrendada, y podrán existir frutos pendientes, permi. tirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
Sexta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento.
Sétima. Serán de cuenta del rematador los gas tos de escritura, medida y tasación, anuncios y demfi que se originen hasta ponerlo tn posesión de la finci; debiendo exhibir al efecto los oportunos recibos en Negociado.
Modelo de proposición.
D. N.
.... de N.....vecino de...., calle de....
núm..,. . . , provisto de su cédula personal al núm.
enterado del anuncio inserto en..... del día...., hace
proposición á la subasta de la estancia «San Sixto», ubicada en el barrio de Peñalver en Santa María del Rosario, por ia suma de......(en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos, y ajustándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno sito en esta Capital, calle de la Misión, correspondiente al número noventa y ocho, se anuncia al público por este medio, para que las personas quen consideren con derecho al expresado terreno, se presenten en esta Administración con los títulos que lo acrediten; bien entendido que trascurridos que sean treinta días después de inserto el presente anuncio, ie procederá á lo que determina el Reglamento.
Habana y Abril 19 de 1887. El Administrador principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Administración de (a Aduanade la Habana.
El Sábado 23 del actual, y á las doce de su ma fiana, se rematarán en los muelles de esta Aduana, lo que sigue:
Cuatrocientos ochenta y dos sacos polvo de carbóo vegetal en 60 pesos oro.
Habana Abril 19 de 1887.—Manuel Lopes (L mundi.
Existiendo en los almacenes de esta Aduana un* doscientos sacos de garbanzos, desde principios del año de 1883, é ignorándose quien sea el dueño de ellos,a le cita por este medio para que en el término de ocho días se presente en esta Administración á hacerse car go de ellos, pues de lo contrario se procederá á decía rarloB de abandono según determinan las ordenanza vigentes.
Habana Abril 18 de 1887.—Manuel López 0* mundi.
SBfiOCIlíOttB TBNBDDB1A DB LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Billetes.	TOTAL,
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercan-	12055 79 	 6828 80 	 713 12 		12055 ÎÎ 6828 80 713 1-
» Intereses de Pa-		
» Multas por intrac- ciones	 » Resultas de 188 á 8	5 24 		5 24
			—*
SUMA ....	19602 95 		19602 95
IMPUESTOS.		
?or el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio 		49 46 		49 45
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes fres-
cas ..
Para la Junta de Obras del ! >uerto.
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
283 18
22 70
283 l8
221
TOTAL.... 19958 29
19958 2Í
COMPARACIÓN. Epocas.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................
Idem basta igual día del año anterior....
Pesos, ú
—-j
370209 571024 81
De menos en 1887.
Habana 20 de Abril de 1887.-E1 Tenedor Libros.—José Lezama.—El Contador, Juan M; balo. Visto Bueno.-El Administrador, Gamundt,
il