AÑO XL.
Sabado 16 de Abril de 1887.—Santo Tobibio ob. y cfr.—(Circular en San Francisco.)
NUMERO 89
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Orada y Justida.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Marzo último y bajo el número 348, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Angusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Re gente del Reino, Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Francisco Armengol y Marroqnín, Magistrado de la Audiencia de la Habana. Dado en Palacio á diez y ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos’’.
Y acordado por 8. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Marzo último y bajo el número 347, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regeute del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro do Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Magistrado de la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía do don Francisco Armengol y Marroqnín, á D. Aniceto de Palma y Luján, Fiscal de la de Puerto Príncipe Dado en Palacio á diez y ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y sieto.—María Cristina. El Ministro do Ultramar, Víctor Balaguer.—De Roal orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abiil 9 de 1887.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Marzo próximo pasado y bajo el número 343 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, se lia servido cx-podir el siguiente Decreto:—A propuesta dol Ministro de Ultramar, en nombro do Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno 2? de los establecidos en los artículos 3.° y 5." dol Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, para el Juzgado de primera instancia dol distrito «le Jesús MarÍH do la Habana, por pase ó otro destino de D. Pedro de Larraza, que lo desempeñaba, á don Leandro Prieto y Pereira, que sirve la Promotoría Fiscal del de Guadalupe, de la misma capital y reúne las circunstancias prevenidas en el articulo 28 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875.— Dado en Palacio á diez y ocho de Marzo do mil ochocientos ochenta y siete. María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer. De Real orden lo digo á V. E. para en conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. en 5 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden 6e publica en la Gaceta oficial para gene ral conocimiento.
Habana 9 de Abril do 1887.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 18 de Marzo próximo pasado y bajo el número 344 se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido ex pedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en tiasladar á la plaza de Magistrado de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. José Muñoz y Gavi ria, Conde de Fabraquer, quo la desempeñaba, á D. Pedro do Larraza y Errazquín, que es Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de ¡a Habana.—Dado en Palacio á diez y ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete. María Cristina.—ElMinistro do Ultramar, Víctor Bala gucr. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. en 5 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para ge-uerul conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Marzo último y bajo el número 346, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Mi-
nistro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Aniceto de Palma y Luján, á D. Federico Bordallo y Visedo, Presidente de Sala, electo de la de Cebú. Dado en Palacio á diez y ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 5 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 14 de Marzo próximo pasado, al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice á este de Ultramar con fecha 5 del actual lo que sigue:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente dol Reino, se ha dig nado conceder, con esta fecha, á Mr. Franck H. Pierce, Cónsul de los Estados Unidos en Matánzas el Exequátur de costumbre, bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules de las de más Naciones en los dominios de España en Ultramar, según la Real orden de 24 de Marzo de 1829 y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio de 1848.—De la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. con inclusión del documento de referencia para los efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 11 de Marzo próximo pasado, al Excelentísimo Sr. Gobernador General la siguiente Real orden:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice á esto de Ultramar con fecha 4 del actual, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á Mr. Alfred Hau-terive, la autorización correspondiente para desempeñar el Vice Consulado de Suecia y Noruega, en Cienfuegos, bajo la condicióu impuesta igualmente a todos los Agentes Consulares de las demás Naciones en los dominios de España en Ultramar, según la Real orden de 24 de Marzo de 1829, y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio de 1848.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y á fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador General de Cuba á los efectos correspondientes.—Lo que de la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para los efectos que se expresan en el anterior inserto.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1887.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 11 de Marzo próximo pasado, al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Ministro de Estado dice á esto de Ultramar con fecha 5 del actual, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el Sr- Ministro de Estado y en contestación á ia expedida por ese Centro, en 25 de Febrero pasado, relativa al nombramiento del nuevo Cónsul de los Estados Unidos en Santiago de Cuba, participo a V. E., á hn de que se sirva trasmitirlo al Gobernador General de aquella Isla, que efec tivamente al comunicar la concesión de la autorización correspondiente se padeció un error de copia poniendo Sagua la Grande en vez de Santiago de Cuba, que es el verdadero punto donde ha sido admitido Monsienr Charles Cabaud, como Vice Cónsul de los expresados Estados Unidos de América. En vista de lo expuesto, ruego á V. E. tenga á bien encargar á dicha Autoridad Superior haga subsanar la equivocación de que se trata en el expediente que obra en aquella Capitanía General. Lo que de la propia Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro do Ultramar traslado á V. E. para los efectos que correspondan.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 do Abril de 1887.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Marzo próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Ne gociado de tercera clase de la Secretaría del Gobierno General de esa Isla, vacante por cesan tía de D. Rafael de Egnilior y dotada con el suol-do anual de 800 pesos y 1500 de sobresueldo; ol Rey [q. D. g.] y en 6u nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar on comisión á D. Manuel Pérez Ochoa, Jefe de Ncgociudo de segunda clase de la Inteudoncia general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernadar General, con focha 9 de Marzo próximo pasado la Roal orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.j y en su
nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Rafael de Egui-lior y Hoces, Jefe de Negociado de tercera clase de la Secretería dol Gobierno General de esa Isla. De Ral orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1887.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Fomento.—Instrucción pública.
En vista de instancia presentada en este Gobierno General á nombre de D. Diego M. Eohe-mendía, reclamando un duplicado del título de Médico Cirujano, que se le expidió en 21 de Octubre de 1864; el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo prevenido en el Real Decreto de 27 de Mayo de 1855, se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna se procederá á la expedición del título solicitado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1887.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 del mes próximo pasado, y bajo el número 332 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para cubrirla vacante existente en esa Isla en el personal de faros y teniendo en cuenta la propuestá de V. E. en su oficio número 147 de Enero próximo pasado, el Rey [q. D.g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se nombre al aspirante Don Feliciano Cuétarasy Rodríguez, torrero 3.° de faros de esa isla con la categoría de oficial 5.° de Administración, el sueldo de 300 pesos y sobresueldo de 300 pesos que corresponde á dicha clase.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento con fecha 7 del que rije de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de administración. Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General, con fecha 16 de Mayo último y con el número 336 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Accediendo á la solicitud pre sentada por D. Antonio Buitrago y Romero, electo Comandaute del Presidio de esa Capital, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien rehabilitarle en el uso de la licencia que por término de seis meses venía disfrutando por enfermo y como Jefe de Negociado de segunda clase de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con con fecha 5 del actual,de su orden se publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1887.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se convoque á subasta pública para el suministro de víveres á los acogidos en el Protectorado del Trabajo de Isla de Pinos, durante el ejercicio de 1887 á 88, se hace público por medio de este anuncio, para que las personas que deseen interesarse en ella puedan enterarse del pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Gobierno General y en las oficinas del Protectorado, donde ha de celebraree la subasta simultáneamente el día 16 de Mayo próximo á las doce de su mañana.
Habana 12 de Abril de 1887.
Méndez Núñez.
Intendencia general de Hacienda-
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 329.— Excmo. Sr.:—Accediendo ála solicitud presentada en este Ministerio por D. Santiago Herreras y Pé-réz, electo Oficial segundo de la Administración Central de Aduanas de esa Isla, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien concederle cuarenta y cinco días do prórroga para que pueda embarcarse con dirección á su destino.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. mnchos años.—Madrid 11 de Marzo de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abrí 5 de 1887.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 347.— Excmo. Sr.:—Ei Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien disponer que el nombramiento hecho por Real orden de 7 del actual para el destino de Oficial cuarto de la Administración do Hacienda de Santa Clara, á favor de D. José Leal y Barreda se entienda hecho con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo, toda vez que el inte resado reúne más de dos años de servicios en la cióse de Oficial quinto.—Do Real ordon lo digo
á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. mnchos años.—Madrid 11 de Marzo de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 5 de 1887.—Caries Sancho.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Dionisio Espinosa, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la hacienda comunera «La Sierra,» situada en el barrio del Tesico del término municipal de Caibarién, Provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se auuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios co muneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo a6Í á esta Inspección general, en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la ex pedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, l.u de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria de Gobierno.
Circular.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar se dice con fecha 3 de Marzo último, al Excmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo siguiente:
«limo. Sr.:—Con esta fecha digo al Fiscal de la Audiencia de la Habana lo siguiente.—Ilustrísi-mo Sr.:—Vista la consulta formulada por V. S. I. con motivo de las inscripciones de matrimonio hechas indebidamente en el Registro Civil del distrito del Prado de esa Capital. Considerando: que la inscripción en el citado registro de matrimonios celebrados en parroquias no enclavadas en el distrito se opone a lo que terminantemente preceptúa al artículo 59 del Reglamento vigente para la ejecución de la ley de! Registro Civil, esta Dirección general ha dispuesto de conformidad con lo propuesto por V. S. I. que á instancia del Ministerio Fiscal se inscriba en el registro de matrimonios del distrito de la respectiva parroquia una certificación expedida por ei J uez Municipal del distrito del Prado, con referencia á su registro de las inscripciones que indebidamente su hicieron; y que al margen de aquellos libros y en lugar correspondiente á la fecha en que Be verificó la inscripcióu en el registro del Prado se ponga nota expresiva de, la existencia del nuevo asiento. Lo que traslado á V. S. I. para su conocimiento y demáB efectos.”
Y	dada cuenta en Tribunal Pleno con la pre inserta resolución, se ha servido acordar, se guarde, cumpla y se publique en la Gaceta oficial do esta Ciudad.
Y	en cumplimiento de lo mandado libro la presente.
Habana 4 de Abril de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Macía Vázquez.
Sr. Juez de primera instancia de.................
Circular.
Por la Dirección general de Gracia y Justi-cia del Ministerio de Ultramar se dice con fecha 7 de Marzo último al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo siguiente:
“limo. Sr.:—Vista la consulta promovida por V. S. I. con motivo de las faltas notadas en el Registro de defunciones del Juzgado Municipal de Santa María del Rosario, sobre la conveniencia de aplicar á las Antillas el Real decreto de 18 de Fe brero de 1877, é Instrucción del 21 del mismo mes expedidos por el Ministerio de Gracia y Justicia para la inscripción de las defunciones en los puntos donde fué destruido ó dejó de funcionar el Registro y á fin de que tengan eficaz remedio las mencionadas faltas, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo informado por esa Presidencia de acuerdo con el Sr. Fiscal 60 ha servido disponer que se hagan extensivos á las Antillas el Real decreto de 16 de Febrero de 1877, é Instrucción de 21 del mismo mes referidos.—Lo que de Real orden comunico a V. S. I. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	dada cuenta en Tribunal Pleno con la preinserta Real orden, se lia seivido acordarse guarde, cumpla y se publique en la Gaceta oficial de esta Ciudad.
Y	en cumplimiento de lo mandado libro la presente.
Habana 4 de Abril de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio María Vázquez.
Sr. Juez de primera instancia de...............
Convocatoria.
El limo. Sr. Presidente de la Audiencia de Puerto Rico, con fecha 21 de Marzo último, remite para su inserción en la Gaceta oficial de esta Ciudad, por ties números consecutivos el anuncio siguiente:
“Rea! Audiencia de Puerto Rico. Secretaria de Gobierno. Vacante la Notaría do la Carolina del territorio do esta Audiencia por traslación del quo la desempeñaba y dispuesto por la Dirección general do Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar se saque á concurso entre dueños de oficios enagonadoB con arreglo á lo dispuesto en el artículo 5.“ del Real decreto de 9 do Febrero do 1883 la Sala de Gobierno de esta Audiepcia ha
acordado se anuncie dicha vacante en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que aquellos que quieran hacer uso del derecho de presentación que les concede el artículo 29 del referido Real decreto presenten sus solicitudes documentadas á la Presidencia del mismo Tribunal dentro del plazo de treinta días á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio. Puerto Rico Marzo 21 de 1887. El Secretario de Gobierno. P. I. El Relator. Ldo. Juan González Font.”
Dada cuenta, al limo. Sr. Presidente de esta Audiencia, con el preinserto anuncio, se ha servido acordaren 8 del actual, se publique en la Gaceta oficial en la forma que se solicita,á loe efectos consiguientes. Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana 11 do Abril de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Macía Vázquez.
Comisaría de Guerra de la Habana«
Don José de Sárraga y Rengel, Comisario de
Guerra, Jefe instructor de expedientes Administrativos y de reintegro de esta plaza.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Sánchez y D. Carlos Oasavau, Capitán y Sobrecargo que respectivamente fueron del vapor mercante “Avilés”, en 19 de Noviembre do 1879, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de la publicación del presente se personen en esta Jefatura, sita en la calle Ancha del Norte núm. 243 Je 12 á 4 de la tarde con objeto de prestar declaración en expediente que instruyo; advirtiéndoles que de no verificarlo les parará el perjuicio que corresponda.
Habana 5 de Abril de 1887. José de Sdrra~ ga y Rengel.
Inspección de Trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
Aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General en l.°del actual los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta que ha de verificarse á la una de la tarde del 6 de Mayo próximo con objeto de conti atar los artículos y efectos de ferretería, talabartería, y tiendas de tejidos con sastrería y camisería que han de adquirirse y suministrar se á las embarcaciones menores del servicio militar en este puerto durante el segundo semestre del año económico actual, se hace saber al público para los que deseen pai te en dicho acto, presenten sus proposiciones en pliego cerrado, media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría sita en el cuartel de la Fuerza, y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica, en cuya oficina estará de manifiesto de 11 á 4 de la tarde de los días no festivos los expresados pliegos de condiciones y precios límites.
Habana 5 de Abril de 1887.—El Comisario de Guerra Inspector, Casildo JBeotas.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino 6 del comercio de .... enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta oficial de esta capital del día.... y Diario de la Marina de tal fecha, de los efectos que son necesarios adquirir por la Inspección de Trasportes y de embarcaciones menores del servicio militar en esta Plaza, para las atenciones de las mismas durante el segundo semestre del año económico de 1886 á 87, ofrece encargarse del suministro del primer lote, del seguudo 6 del tercero ó de los que desee suministrar á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de pago por tal y cuales sumas correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Intervención del material de la Comandancia de Ingenieros.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta do licitado-res las subastas anunciadas para contratar el suministro á dicha Comandancia, durante el actual año económico de los efectos comprendidos en el lote de alfarería, y dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 2 del corriente mes, tenga efecto una convocatoria de proposiciones particulares bajo las mismas condiciones, con el aumento de un veinte por ciento á los precios señalados en las anteriores subastas, se participa por este medio que dicho acto tendrá lugar á la 1 de la tarde del día 22 del mes de la fecha en el local que ocupa dicha Comisaría de Guerra, sita en la calle de Tacón número 1, para que las personas que deseen interesarse eu el remate de dicho lote, puedan presentar sus proposiciones con sujeción á los pliegos de condiciones económicas, facultativas y de precios límites que desde esta fecha se hallarán de manifiesto en día y hora hábiles en la citada dependencia.
Las proposiciones se admitirán desde media hora antes del remate, las cuales serán presentadas en papel del sello 129, en pliegos cerrados acompañados de las cédulas personales y con sujeción al modelo que aparece á continuación.
Habana Abril 6 de 1887.—El Comisario de Guerra Interventor, Ramón Cabaleiro.
•	Modelo de proposición.
Don N. N.... vecino de la calle de.... número. ... de esta capital, enterado de los pliegos de condiciones y precios límites para la convocatoria de proposiciones particulares, anunciada en la Gaceta del día. — para el suministro de los materiales y demás efectos comprendidos en el lote de alfarería ue puedan necesitarse para las obras de la Coman-ancia de Ingenieros de esta plaza durante el resto del actual año económico ofrece encargarse de dicho suministro á los precios límites señalados con la rebaja de tanto por ciento con arreglo á las condiciones estipuladas.
Fecha y firma del interesado.
