GACETA
LA HABANA.
AÑO XL.
Martes 12 de Abril de 1887.—San Julio I papa.—(Circular en San Francisco.)
NUMERO 85
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
ÍOBIEliO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Fomento.- Instrucción pública.
En vista de instancia presentada en este Gobierno General & nombre de D. Diego M. Eche mendín, reclamando uu duplicado del título de Médico Cirujano, que se lo expidió en 21 de Octubre de 1864; el Excmo. £r. Gobernador General de conformidad con lo prevenido en el Real De creto de 27 de Mayo de 1855, ee ha servido dis poner se anuncie en la Gaceta oficial por treinta dias dicha solicitud, pasados los cuales sin recia mación alguna se procederá á la expedición del título solicitado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez JYúñez.
Sección de fomento.—Industria y Comercio.
For el Ministerio de Ultaamar bajo el mime ro 1041 y con fecha 5 de Octubre del año próximo pasado, se comunica á esto Gobierno Genera Ja Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto do 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. trece copias do certificados de patentes do invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.”
Y puesto el cúmplaso por S. E. con fecha 26 de Octubre del año último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 do Abril de 1887.
El Marqués de Méndez Núílez.
_________f Continúa.1____________
*
D. Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de varios Ministerios etc., con vecindad y residencia fija en esta capital. Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibáfiez de la Serna, mayor de edad, casado, empleado, de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmen te dice así. Patente do invención, siu garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, coxveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Mon tero Ríos. Ministro de Fomento. Por cuanto Don Enrique Remaury, y Fernando Valton, de París, han hecho pr sente en 4 de Mayo último que á fin de asegurar el derecho ó la explotación exclusiva de un procedimiento para el empleo del mineral llamado liierro cromado, en la preparación de un material neutro para el revestido ó guanercido de los aparatos metalúrgicos, desean obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y han cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceller á los referidos Señores derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar queobiaenel Conservatorio de Artes, por el término de veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de mil novecientos seis en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Pe nínsula, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente, caducara la concesión si los citados interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio de Ar tes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 10 de Agosto de 1886. E. Montero Ríos. Hay un timbre en que se lee: Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de D. Enrique Remaury, y Fernando Valton, por un procedimiento para el empleo del mineral, denominado hierro cromado, en la preparación de un material neutro para el revestido ó guarnecido de los aparatos metalúrgicos. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio cuatrocientos cincuenta y ocho cuarto con el número 9022. El Secretario. Francisco Lamosa. Hay un sello en que se lee. Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á míe me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente y á su instancia pongo el presente testimonio en un pliego clase décima, quedando ano tado en el libro indicador en Madrid á 22 de Setiembre de mil ochocientos ochenta y seis. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid 22 de Setiembre de 1886. Signo, firma y rúbrica. Eu logio Barbero Quintero. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Osorio.
D. Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de varios Ministerios etc., con vecindad y residencia fija en esta capital. Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Alejandro Feldmann, residente en Luiden, cerca de Hauo-ver [Alemania] ha hecho presente en 22 de Junio último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento perfeccionado para la producción de materiales y objetos reparato-rios desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Alejandro Feldmann derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho qne concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Aries, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo trece de la Ley en la forma que previene el catorce, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previene el artículo treinta y ocho y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 26 de Agosto de 1886. E. Montero Ríos. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes al libro 4,° folio 490 con el número 9230. El Secretario. Hay una rúbrica. Hay un sello del
~ *	©\/r-j.	üccc
tario. Francisco Lamoza. Hay nn sello en tinta azul en que se lee: Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito el cual rubricado por mi devuelvo ai Sr. exhibente, y á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego de la clase 10.a quedando anotado en el libro indicador en Madrid á 22 do Setiembre de 1886. Signo, hrma y rubrica. Luis González Maitínez. Hay nn sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del distrito y Colegio de esta Capital, legalizamos el signo firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid 22 de Setiembre de 1886. Signo, firma y rúbrica. Eulogio Barbero Quintero. SigDO, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbro móvil.— Es copia. El Director general. Isidoro Recio.— Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento. Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento. Manuel Alvarez Osorio.
Finalizará.
ción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, l.° de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de F. Portuondo.
Personal.
'----'xH-'i CX_.LT»
un
•con—erar
ginal á que me remito que rubricado por mí devuel vo al Sr. exhibente y á instancia del mismo pongo el presente testimonio en este pliego clase décima número setecientos ochenta y seis mil ochocientos trece, quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 24 de Setiembre de 1886. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid 24 de Setiembre de 1886. Signo, firma y rúbrica. Epifanio Julián. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Osmio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 de Marzo próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—De conformidad con lo cousulta-do por el Ministerio de Hacienda en Real orden de 18 de Junio de 1883, dictada á consecuencia déla duda expuesta por este de Ultramar, respecto á si deben ó nó ser considerados los profesores mercantiles como comprendidos entre los individuos que pueden optar á los beneficios que el párrafo segundo, regla segunda del artículo veinte y seis de la ley de presupuestos de 21 de Julio de 1876, reconoce á los que poseen título de estudios superiores, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver que los profesores mercantiles tienen aptitud legal para entrar á desempeñar en la Administración de las provincias de Ultramar destinos superiores á la última clase de la 4? categoría, y por tanto, que, como comprendidos entre los que poseen títulos de estudios superiores, según lo establecido por el Real Decreto de creación de las Escuelas de Comercio, fecha 18 de Marzo de 1857 les alcanzan los beneficios á que pueden optar en virtud de lo dispuesto en el artículo 26 de la cita da ley á que se refiere la regla l1.1 de las aprobadas por Real Decreto de 2 de Octubre de 1884.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
aei p^^!nd^uSorfen%	^enjtf
oficial para general conocimiento.
Habana Abril 5 de 1887.
El Marqués de Méndez Núílez.
Habiendo solicitado D. José Cabarrocas y Horta, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento qne posee en las haciendas comuneras «San Juan de las playas» y «San Lázaro del Embarcadero,» situadas en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, 6e anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los produc tos que se intentan aprovechar.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Don Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de varios Ministerios etc. con vecindad y residencia fija en esta Capital. Doy íé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, casado, empleado, de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje, se me ha exhibido para qne deduzca testimonio el documento que literalmente dice así. Patento de invención, sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos. Ministro de Fomento, Por cuanto D. Howard Dcvenisch Parsall, residente en Londres, ha hecho presente en 21 de Abril último, que á fin de asegurar el derecho ála explotación exclusiva de perfeccionamientos en los aparatos hidráulicos para elevar ó impeler el agua ú otros líquidos, ó para comprimir ó enrarecer el aire ú otros gases desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder al referido Sr. derecho á la explotación excla si va de la raoncionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como como parte integrante de la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artos, por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Penínsnlo, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar nn testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. Tauibiéu podrán, si lo pretieren presentar directamente el referido testimonio por si ó por medio de representante á los Gobernadores Generales do las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer an industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes sera de niugún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde e6ta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la vitada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 10 do Agosto de 1886. E. Montero Ilios. Hay un timbre en que se lee. Ministerio de Fomento. Patente de invención a favor de D. Howard Debe-niscli Parsall por perfeccionamientos er. los aparatos hidráulicos para elevar ó impeler el agua ú otros líquidos, ó para comprimir ó enrarecer el aire ú otros gases. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 458, 49 con el n.° 9023. El Seere-
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de esta Isla.
Certifico: que eu el pleito contencioso-adminis trativo promovido por el Licenciado D. Luis Ai rúe, en representación de los Sres. Tur y Compañía, contra una resolución del Gobierno General condenándolos al pago de ochocientos treinta y dos pesos, sesenta y cuatro centavos oro, por los desperfectos causados en el muellé de Baracoa, á consecuencia del choque del balandro «Panamá,» en virtud de haber manifestado el Ugier no haberle sido posible inquirir el domicilio del citado letrado, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración, se lia servido dictar el siguiente:
Auto.—S. S. Presidente, Sitjar; Consejeros, Díaz, Fontanuls, Armas.—Mediante lo que se expresa por el Ugier del Consejo en la anterior diligencia; noti fíquese á la sociedad demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, el auto de caducidad recaído en este pleito.-—Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana ú 22 de Marzo de 1887.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Así mismo certifico: que el auto á que se contrae el preinserto, dice á la letra como sigue:
Auto.—Con lo informado in voce por el Sr. Ponente y Resultando: que en 21 de Febrero de 1884 se notificó al representante de la parte actora el acto por el cual se dispuso el trámite de ampliación de la demanda, habiendo quedado ésta paralizada desde aquella fecha.— Considerando: por consiguiente, que es evidente el abandono del recurso, supuesto que la referida parte, uo sólo ha dejado trascurrir uu año sin instar en ninguna forma la sustanciación del juicio, sino que no ha llenado todavía el trámite de ampliación. Visto el artículo primero del Real Decreto de 20 de Junio de 1858.
Se declara caducada esta demanda y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso.— Así lo acordaron, mandaron y firman los Sres. de la Sección de lo Contencioso, expresados al margen, en la Habaua á 10 de Agosto de 1886.—Andrés Sitjar, José María Díaz, Francisco Fontanals, Francisco de Armas, José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta[oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 30 de Marzo de 1887.— José Mendo.—Vto. Bno.—Díaz.
Habiendo solicitado D. Francisco Albert y Palau, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada «Ciego Aniba,» correspondiente á la hacienda comunera «Santa Rosalía del Ciego del Caballo,» situada en el término municipal de Sancti Spíritns, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, ee anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan lo6 qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á C6ta Inspección general en el término de treinta dias; entendiéndose que tras-enrrido este tiempo sin que 6e presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que ee intentan aprovechar.
Habana 28 de Fcbiero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Codlna autorización para hacer aprovechamientos forestales en la hacienda comunera “Vicana” 6Ítnada en el barrio del mismo nombre, término de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á copuedan los que no estén conformes cóñ la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta día6 á contar desde esta fecha; entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Marzo 16 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
mites para la subasta anunciada en !a Gaceta oficial de esta capital del día.... y Diario de la Marina de tal fecha, de los efectos que son necesarios adquirir por la Inspección de Trasportes y de embarcaciones menores del servicio militar en esta Plaza, para las atenciones de las mismas durante el segundo semestre del año económico de 1886 á 87, ofrece encargarse del suministro del primer lote, del seguudo ó del tercero ó de los que desee suministrar á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de pago por tal y cuales sumas correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Intervención del material de la Comandancia de Ingenieros.
Inspección
General de Montes de Cuba.
de la Isla
Habiendo solicitado D. Dionisio Espinosa, autorización para hacer aprovechamientos foresta les en la hacienda comunera «La Sierra,» situada en el barrio del Tcsico del término municipal de Caibarién, Provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se auuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios co rutineros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifistarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extrac-
Ilabiendo solicitado D. José Antonio Mila-nés y Céspedes y D. Daniel Costa y Abad, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca comunera «La Concepción,» situada en el barrio de Santa Rita, término municipal de Jt-guatii, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de loe demas propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este-tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Brizuela y Avalle, autorización para hacer aprovechamientos forestales en los montes «Santa Rita,» y «Santa Barbara,» pertenecientes á la Hacienda comunera «Buenaventura,» situada en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba y en viatud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asf, á esta Inspección General, en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se precederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 5 de Marzo de 1887-El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Inspección de Trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
i Aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General en 1 ° del actual los pliegos de condiciones y precios límites que lian de regir en la subasta que ha de verificarse á la una de la tarde del 6 de Mayo próximo con objeto de contratar los artículos y efectos de fe rretería, talabartería, y tiendas de tejidos con sastrería y camisería que han de adquirirse y suministrar se á las embarcaciones menores del servicio militar en este puerto durante el segundo semestre del año económico actual, se lu.ee saber al público para los que deseen paite en dicho acto, presenten sus proposiciones en pliego cerrado, media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría sita en el cuartel de la Fuerza, y con arre glo estrictamente al modelo que al pié se publica, en cuya oficina estará de manifiesto de 11 á 4 de a tai-de de los días no festivos los expresados pliegos cte
condiciones y precios límites.	.	. .
Habana 5 de Abril de 1887.—El Comisario de Guerra Inspector, lamido Beotas.
Modelo de proposición.
p)on n_____N______vecino ó del comercio de
____enterado del pliego de condiciones y precios lí-
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res las subastas anunciadas para contratar el suministro á dicha Comandancia, durante el actual año económico de los efectos comprendidos en el lote de alfarería, y dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 2 del corriente mes, tenga efecto una convocatoria de proposiciones particulares bajo las mismas condiciones, con el aumento de un veinte por ciento á los precios señalados en las anteriores subastas, se participa por este medio que dicho acto tendrá lugar á la 1 de la tarde del día 22 del mes de la fecha en el local que ocupa dicha Comisaría de Guerra, sita en la calle de Tacón número 1, para que las personas que deseen interesarse en el remate de dicho lote, puedan presentar sus proposiciones con sujeción á los pliegos de condiciones económicas, facultativas y de precios límites que desde esta fecha se hallarán de manifiesto eu día y hora hábiles en la citada dependencia.
Las proposiciones se admitirán desde media hora antes del remate, las cuales serán presentadas en papel del sello 12?, en pliegos cerrados acompañados de las cédulas personales y con sujeción al modelo que aparece á continuación.
Habana Abril 6 de 1887.—El Comisario de Guerra Interventor, Ramón Cabaleiro.
Modelo de proposición.
Don N. N.... vecino de la calle de.... número. ... de esta capital, enterado de los pliegos de condiciones y precios límites parala convocatoria de proposiciones particulares, anunciada en la Gaceta demás electos comprendidos eu el lote aff aliareis, que puedan necesitarse para las obras de la Comandancia de Ingenieros de esta plaza durante el resto del actual año económico ofrece encargarse de dicho suministro á los precios límites señalados con la rebaja de tanto por ciento con arreglo á las condiciones estipuladas.
Fecha y firma del interesado.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría, general.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela do entrada para niñas, del poblado de las Minas eu el término municipal de Puerto Príncipe, dotada con el haber anual de seiscientos pesos para personal, casa y ciento cincuenta pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Puerto Príncipe.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 6 de Abril de 1887.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveen por oposición la Dirección de la Escuela de entrada pata niñas, de Morón dotada con el haber anual de seiscientos pesos para personal; casa y ciento cincuenta pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de esto anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Puerto Príncipe.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. IlinST. se publica para general conocimiento.
Habana 6 de Abril de 1887.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION,
Administración Central de Rentas Estancadas.
Loterías.
Negociado de Intervención.
CONVOCATORIA.
Los Sres. D. Gabriel Blanco, D. Jaime Bou y D. Bernardo Elisástegui, Colectores que fueron de esta Renta en el mes de Marzo de 1877, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Dependencia, en día y hora hábil y término de ocho días para enterarles de asuntos del servicio; en la inteligencia que de no presentarse se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Abril 9 de 1887. El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Administración Principal de Hacieras Pública de la Provinciade la Habana,
Negociado de Bienes del Estado.
• Habiendo sido denunciado rreno sito en esta Capital, calle
como realengo un tede la Misión, corres-