dívar y compartes de la suma de cuatro mil trescientos quince pesos setenta y siete centavos en oro y las costas causadas y que se causaren hasta que esto fallo quede cumplido en todas sus partes. Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco de Mas.— Publicación.—Leída y publicada fu<5 la anterior sentencia por el Sr. 1). Francisco Mas, Juez interino de primera instancia del distrito de la Catedral, estando en audiencia píiblica en este dia de todo lo que doy fé en la Habana A 15 de Octubre de 1886.—Jesús Rodríguez. Y para que llegue it conocimiento de 1). Manuel, 1). José Rosa, 1). .losó Isabel, D. Severino, 1)? Matilde, D? Antonia, í).‘ Dolores y Di Juana Romero y Guzmán, hijas de la ejecutada il quien se siguió el juicio en rebeldía y que les sirva de notificación en forma de la sentencia por haber fallecido su madre 6 ignotarse el domicilio de ellos, expido el presente por el cual les apercibo de que no se les citaní ni notificaró más en sus i>ersonas si no comparecen verificándose las que ocurran en los estrados del Juzgado.—Habana y Octubre 22 de 1886.—Francisco de Mas.—Jesús Rodríguez.	754 A 22
En los autos del juicio ejecutivo seguido por Don Domingo Fernández Piórola como rector y administrador del colegio de niñas pobres de San Francisco de Sales contra doña Carlota lturralde, que cursan por ante mí, el Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se ha servido dictar la providencia siguiente:— Habana 7 de Marzo do 1887.—De la liquidación de costas que antecede, instruyase á las partes por término de tres dias ií cada una de ellas, poniéndosele los autos de manifiesto en la Escribanía, principiando la instrucción por doña Carlota lturralde que es la condenada al pago, A la que se le hará la notificación en la forma preceptuada en el párrafo primero del artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil; insertándose en la cédula la expresada liquidación y trascurrido que sea el término dése cuenta. Proveído y firmado por su Sría., doy fé.—Martínez Sanz.—Ante mí, Luis Mazón. Y en cumplimiento de lo dispuesto en la anterior providencia se inserta á continuación la tasación de costas que dice así:—Tasación de estos autos de fójas 1 á esta. Al Ldo. D. José García López, honorarios por los escritos de fójas 1, 10, 18, 25, 38, 36, 40, 43, 45, 49, 51, 56, 60, 64, 70, 78, 75, 79, 81, 122, 127, 129, 131, 133, 136, 142, 148, 158, 164,168, 171, 175, 184, 191; mil ochocientos noventa y nueve pesos. Al Colegio de San Francisco de Sales, suplementos, ocho pesos. Al procurador Don Francisco Sánchez. Seijas, por treinta y cuatro escritos, treinta y cuatro presentaciones, treinta y cuatro notificaciones, agencia y copias; ochenta y siete pesos cuatro reales.— Al perito 1). Francisco Quiñones, derechos, noventa y ocho pesos tres reales. Al otro D. Domingo Saavedra, noventa y ocho pesos tres reales. A la Gaceta oficial, sus derechos, ciento once pesos. Al Boletín oficial, sus derechos, ciento diez y siete pesos. Al Sr. registrador de la propiedad Sr. Triana, ocho pesos e.uatro reales.— Al alguacil D. Ramón Lanzos, cinco diligencias dentro y una de embargo, seis pesos cuatro reales. Al ídem D. José Luis, por catorce diligencias dentro, nueve pesos cuatro reales. Al Colegio de Abogados, dos pesos seis reales. Al ídem de Procuradores, un peso. Al Escribano D. Arturo Galletti, derechos, trece pesos. Al ídem D. Francisco de Castro, tres pesos seis reales. Al ídem Don Luis Mazón, cuarenta y ocho diligencias dentro, quince fuera, veinte y tres decretos, veinte y seis notas, cuatro mandamientos, treinta notificaciones, veinte y una presentaciones, cinco autos de ocho reales, nueve cédulas, ocho certificaciones de ocho reales, un informe, un oficio, tres edictos, cuatro asistencias de veinte y dos reales, siete de diez y seis reales, una orden, una diligencia de embargo, una certificación en relación de treinta y tres pliegos y fé y numeración de trescientos setenta y cinco pesos; trescientos un pesos siete reales. Al Escribano D. Andrés Mazón, seis diligencias dentro, y una asistencia de veinte y dos reales; siete pesos dos reales. Al ídem D. Eduardo Aparicio, veinte y dos notas, diez y nueve presentaciones, treinta y tres diligencias dentro, diez y ocho decretos veinte y dos notificaciones, seis mandamientos, cinco autos de ocho reales, una diligencia de embargo, una asistencia de veinte y dos reales, dos de diez y seis reales, una cédula, cuatro ediotos, tres diligencias fuera, un exhorto, una certificación en relación de veinte y tres pliegos, una certificación de ocho reales y una sentencia ue dos pliegos; ciento ochenta y nueve pesos dos reales. A la Hacienda, por la diferencia del papel usado de fójas primera á la presente, ciento doce pesos. Por esta regulación, veinte y cinco pesos. Suman tres mil noventa y nueve pesos cinco reales. ¡8. E. ú O.—Habana 5 de Marzo de 1887.—Ldo. Francisco Martínez Malo. Y para notificar á doña Carlota lturralde por ignorarse su domicilio expido la presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana y Marzo 14 de 1887.—Luis Mazón.	681 A O 23
Don Mariano Guas y de la Maza, Escribano público de
los de número de esta ciudad.
El Sr. Juez de primera instancia de esta citada, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana se notifique al procesado rebelde D. Hisolás Espinosa, la sentencia recaída en la causa que se le sigue por asesinato de D. Mateo Boada Reyes, que en su parte dispositiva dice así:—En su consecuencia debo condenar y condeno al referido procesado D, Nicolás Espinosa á la pena de cadena perpetua con interdicción civil, sujeción á la vigilancia de la autoridad durante la vida del penado é inhabilitación perpetua absoluta por igual tiempo si no se remiten estas penas accesorias caso de ser indultado de la principal, á indemnizar en cinco mil pesetas á los parientes más próximos del oc-ceso y al pago de las costas; sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere habido. Y para su publicación cumpliendo lo mandado libro la presente.—Cienfuegos Marzo 5 de 1887.—Ante mí, José Sotolongo.
658 A O 22
EDICTOS-
Doctor D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa de Güines y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Sosa, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días á contar desde el de la última publicación se presente en la cárcel pública de esta villa á descaigarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de una yegua del moreno Nieasio; cierto y esguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de no compare cer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantis los estrados del Juzgado, con quienes se enUndeián las notificaciones y demás trámites que ocurran. -Güines 12 de Marzo de 1887.—Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz.
757 E O 23
Don Carlos Quintín de la Tone y O.obián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Ca nital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Enrique Afón, natural de Cantón, soltero, tabaquero y de 25 años de edad: Francisco Lí, natural de Cantón, soltero, jonialero y de 45 afics; Ignacio Gar-oia, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 60 años; y José Mora, natural de Cantón, soltero, cocinero y »1» 45 años, para qae eu el término de nueve »lías se piéstn ten en este Juzgado, sito Prado núm. 102, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en este Juzgado se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y en caso contrario se les declarará rebeldes y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que les resulten eu la misma.—Habana Febrero 15 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Juan H. Vergel. 710 E O 23
Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia, etc.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y empia zo á Don Ricardo Muñoz Ríos, natural »le Vera Cruz, soltero, cocinero, de 18 años de edad, hijo de D. Santiago y doña Timotea y vecino que fué del hotel San Callos. para que dentio de nueve días contados desde esta fecha se presente eu este Juzgado, calle de la Habana número 136, á notificarse de la sentencia dictada en )a causa que en unión de otro se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se seguirá la causa eu su re'-eldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.— Habana Marzo 17 de 1S87. Vicente Morales de Rada.— JesCis Rodríguez.	740 E O 22
Don Pedro de Larraza y Errázquiu, Juez de primera instancia dei »iistrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Doña Ramona Pérez, natural y vecina de la Habana, sirvienta y de 37 años de edad, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en la Real Casa de Recogidas de esta ciudad á descargarse de la culpa cjue: le resulta eu la causa que se le sigue por hurto doméstico; cierta y segura de que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 20 de Maizo de 1887.—Pedro de Larraza.—Por mandato de «u ¡Sría., Antonio González.	765 E O 22
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Modesto Llaugé y Pinco, natural de Cataluña, vecino de ésta, casado, de 42 años, hijo de Don Ramón y doña Antonia; Don Francisco Llaugé y Piuco, natuial de Cataluña, vecino de ésta, soltero, de 35 años, hijo de D. Ramón y D? Antonia, para que dentro del término de nueve dias contados desde la publicación de) presente edicto, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa á Don Pedro Coll y Rigau, de la cual conozco en virtud de recusación del Sr. Juez de primera instancia de Jesús María; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oira y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgad»; cou quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana 12 de Marzo de 1887.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo dei Jnnco.
752 E O 22
D. Jo«é Lirio y Vallier, Juez de primera instaucia del distrito Sur de esta ciudad y Decano <le los »lela misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la n »»retía Petroua Lenuar, hija »le Petroua y de Juan Antonio, natural ii»l Rotjue, vecina de Guamacaro, sol-tira, de 15 años «le edsd y de campo, á fin de que en el término de diez dias se presente eu la Real cárcel de eQa ciudad para »»ue cumpla la condena que por la Su-perioiidad le fué impuesta en la causa que se le siguió por lesiones; segura que de no veiiticarlose le »leclarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con la ulterior tramitación.—Matanzas y Marzo 18 de 1887.— José Lirio y Vallier.—Ante mf, Ldo. Juan Vinageras.
748 E O 22
Don Joaquín Ventura Martínez Díaz, Juez de primera instancia accidental de este partiiio judicial de Ja-ruco, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo á Dou Juau López Suárez, natural de Galicia y como de 20 años de edad, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de dinero á D. Manuel Mufiiz; cierto y seguro deque si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las uotitlcaciones y demás actos que ocurran.—Jaruco 17 de Marzo de 1887.—Joaquín V. Martínez Díaz.—Por mandi to de su Srfa., Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.
759 E O 22
remates.
D. Carlos Q. »le la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Excmo. Señor Dr. Don J osé Giralt y Figarela contra Doña Francisca Grau y Pouble, viuda de D. José López de Santa Aúna por sf como tal viuda y en representación de sus menores hijos DI Octavia, D? Alicia y D. Antonio López de Santa Anna y Grau en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias la casa situada en esta ciudad calle del Tejadillo número 39, de alto y bajo, de manipostería y azotea; tasada en siete mil doscientos setenta y siete pesos cuatro ceuta-vos oro; habiéndose señalado" para que tenga efecto el remate elidía dos del próximo mes, de Mayo, á las ocho de su mañana en este Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré antes Prado núm. 102; advirtiéndose que dicha subasta se verifica sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad por haberse conformado el acreedor con la relación que de ellos consta en la escritura hipotecaria que existe en autos; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en las Arcas del Tesoro una cantidad igual por lo inénos al diez por 100 efectivo del valor de la finca, y que no se admitirá postura que uo cubra los dos tercios dei avalúo, sin cuyos requisitos no serán admitidos, pudiendo los que deseen interesarse en la subasta instruirse en la Escribanía del actuario.—Habana y Marzo 19 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco üzeguera.
768 R 24
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de
primera instancia del distrito del Prado.
Por el preverte edicto hag:> saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por los Sres. Gilí, Quadreny y Compí contra Don José Plá é hijo en cobro de siete mil novecientos cuarenta y seis pesos siete centavos en oro; he dispuesto se saquen á pública subasta por término de veinte dias hábiles los bienes siguientes: El ingenio de fabricar azúcar titulado “San Manuel,” con sus fábricas, maquinaria, terrenos, campo de caña, dotación de animales, útiles de labor y demás pertenencias y anexidades, compuesto de sesenta caballerías y ciento sesenta cordeles de tierra, de primera clase, color negro, llano y de bastante profundidad y buena calidad, equivalentes á ochocientas once hectáreas, ochenta y dos áreas, ubicado dicho ingenio en el término municipal de Victoria de las Tunas, jurisdicción de Baya-mo, provincia de Santiago de Cuba, tasado en doscientos treinta y ocho mil setecientos treinta y un pesos noventa y nueve centavos en oro:—El potrero “La Trinidad,” con sus fábricas, casa tejar, horno, montes, cerca de alambre galvanizado, aguada y demás anexidades; compuesto de veinte y nueve caballerías, ciento cinco cordeles de terreno, de primera clase, color negro, de buena calidad, equivalentes á trescientas noventa y tres hectáreas, cincuenta y dos áreas; tasado en catorce mil novecientos treinta y un pesos treinta y tres centavos en oro; ubicado en terrenos de la hacienda “Santa Bárbara,” barrio de San Manuel, en el mismo término, jurisdicción y provincia que dicho ingenio “San Manuel.”—El corral “Santo Domingo,” con sus fábricas, aguada, montes y demás anexidades, compuesto de trescientas sesenta caballerías, doscientos tres cordeles de terreno, equivalente á cuatro mil ochocientas treinta y tres hectáreas, sesenta y siete áreas, ubicado en el término de Holguín, de dicha provincia; tasado en ciento tres mil quinientos dos pesos noventa centavos en oro. —El potrero “La fiaban ita,” con sus fábricas; terreno, cercas de alambre con púas galvanizadas con postes de madera de corazón, aguada, embastado de yerba de guinea y paraná en buenas condiciones y demás anexidades, compuesto de treinta y seis caballerías de tierra equivalentes á cuatrocientas ochenta y tres hectáreas, doce áreas; tasado en diez mil novecientos treinta pesos treinta centavos en oro; ubicado en el barrio de San Manuel, término municipal, jurisdicción y provincia ya referiilas.—Los solares situados en esta ciudad, calle de Vives números 155 y 157, con sus fábricas de tabla y tejas; compuesto el primero ó sea el número 155, de veinte y cuatro metros, sesenta y cinco milímetros de frente, setenta y cuatro metros, sesenta y cinco milímetros de fondo y veinte y siete metros ciento cinco milímetros de fondo, que forma una superficie de mil novecientos cuatro metros cuarenta y un milímetros planos tasado en eifico mil trescientos dos pesos cincuenta y tres centavos oro; y el segundo solar ó sea el núm. 157, compuesto de nueve metros setenta y cinco milímetros de frente, sesenta y ocho metros setenta y eineo milímetros de fondo y doce metros treinta milímetros de frente de fondo en su primer medida formando una superficie de setecientos veinte y tres metros veinte y cinco milímetros planos, con un martillo de seis metros noventa milímetros de frente, veinte y cuatro metros de fondo, y seis metros sesenta y cinco milímetros de frente de fondo, que un i das las dos medidas resulta una superficie de ochocientos ochenta y cinco metros ochenta y dos milímetros pianos; tasado en dos mil doscientos ochenta y seis pesos cincuenta y seis centavos en oro. Y no terreno al fondo de las casas números 161, 163, 165, 167 y 169 de la calzada de Vives, compuesto de sesenta y un metros cincuenta milímetros de fren, te, diez y siete metros setenta milímetros de fondo y sesenta y un metros, cincuenta milímetros de frente de fondo; que forma una superficie de mil ochenta y ocho metros, cincuenta y cinco milímetros planos; tasado en mil quinientos veinte y ocho pesos veinte y cinco centavos oro; para cuyo acto de remate se ha señalado el dia diez y seis de Mayo venidero, á las doce de su mañana y en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Manrique numero 40; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de dichas tasaciones, y que á instancia de la representación de la sociedad ejecutante se ha prescindido de la previa presentación de los títulos de propiedad de los bienes referidos. i para que los que se interesen ocurran á la Es-crinania del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado se libra el presente para su inserción en la Ga-ceta oficial. Dado en la Habana á 19 de Marzo de 1887. —José M? Larrazábal,—Ante mí, José Q. Suzarte
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia distrito del Pilar, etc.
, aK°r ol presente hago saber: que el dia veinte y i de Abril, á las dos de la tarde en los estrados de e ■l uzgado, sito en la calle de Chacón número 27- y coi rebaia del veinte y cinco por 100 de su tasación tem lugar el remate de la casa calle de Cuba número 138 manipostería y tejas, que linda por un costado coi casa del monasterio de Santa Clara; por el otro coi de D. José Rodríguez Herrera, y por el fondo con la D. I rancisco Ayala, tasada en la cantidad de treinti siete mil doscientos siete pesos dos centavos en oro-virtiéndose que no se admitirán posturas que no cub las »los terceras partes del avalúo con la deducción presada, que no se ha suplido previamente la falta de títulos de propiedad si bien de la certificación »leí ] lustrador »jue obra en los autos consta inscrita dii casa á nombre de D. José Joaquín Valdés en virtud escritura »le 30 de Mayo de 1878 ante el Notario D i HJ i‘iue para tomar parte en la subasta de Tii^,.L»tídoreiS ?nnslt?n!U' Previamente en la m , uz^ac*°. 0 eu la Tesorería de Hacienda, pública esta provincia una cantidad igual por lo menos al »: PfJf efTtiv° del valor de lo" bienes que sñve di t para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitir cuya consignación se devolverá á sus respectivas d fios acto continuo »leí remate excepto la que corresp» da al mejor postor la cual se reservará eu depS co garantía del cumplimiento de su obligación v en su so como parte del precio del remate	Y para suTm
cióii eu tres números consecutivos de la Gaceta se libra la presente. Que así lo he mandado áfnstan del Director del Hospital de Caridad de Guanabac en los ejecutivos seguidos por el liquidador de ta sor dad »le Bell y Compañía contra D. José Joaquín Val en cobro de pesos,—Habana Marzo 18 de 1887 —P ‘ Martínez Sanz.—El Escribano, Luis Mazón. '
741 R 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE MARZO DE 1887..
Gran Concierto.—El ficará en el Teatro de Jané,
día 31 del actual. se veri-el beneficio del » Jistingui-
do y aplaudido aficionado Sr. D. José Pona, que posee una agradable y bien timbrada voz »le tenor, y cuyos productos los destina á costear su viaje á Italia, con el-objeto de perfeccionar su voz.
Debido á las gestiones de su comprovinciano el distinguido Dr. Jover, el igualmente distinguido propietario Sr. Jané ha cedido sin obstáculo alguno su teatro para tan plausible objeto.
Igualmente el Centro Catalán y la Colla de San Mus, y en particular el »Sr. Jover trabajan, según se nos informa, para que á esta función concurra un numeroso público, y rogarán á todos los paisanos del Sr. Pons, para que asistan á ese concierto.
No dudamos que lo consigan, dado el objeto de la función, y su variado y bien combinado programa.
Dentro de breves dias publicaremos el programa.
PARTE ECONOMICA.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas de imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otra de R. Hoé n9 6, en la cual se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos.
En la misma se vende urta máquina de foliar.
LEGISLACION
DE
iursTBnooio» publicia.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespacbo de esta Imprenta
LEY PROVISIONAL
DE
MATRIMONIO CIVIL,
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
LEY SE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
Be venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el e'emplar
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
IHSjA l»E CUBA
Y
üiüIlTO PARA St EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico á
un neso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
LA AMERICA
DE
J. BORBOLLA Y COB P,
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA.
HABANA.
*'w'*
GRANDES ALMACENES DE JOYERIA, PLATERIA, MUEBLERIA V PIANOS.
Objeto!» Bisutería de exquisito gusto y alta novedad.
ESPECIALIDAD en joyas de brillantes para señoras, señoritas y caballeros.
Inagotable surtido de pulseras de cintillos, herraduras y <)tras formas caprichosas guarnecidas de brillantes y otras piedras finas.
Dormilonas de solitarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras preciosas.
Temos y medios temos de las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos de candados y sin ellos, lisos, grabados, de cadenas, de cañas y de otras mil formas de sumo gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos puños de oro engarzados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay para todos los gustos.
Lentes y espejuelos de oro, plata, níquel y acero de todas clases y precios.
NOTA.—Contando la América con dependientes dispuestos siempre á agradar á las personas que nos honren con sus visitas, será para ellos muy agradable enseñar las riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto condenen sus grandes y espléndidos anaqueles.
OTRA.—Nos encargamos de hacer las prendas que se quieran, por tener artífices de verdadero gusto.
Compramos oro viejo y plata, muebles y pianos en todas cantidades.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
DE
1 FE, ISLA 0
INSTRUCCION
DE
P
Hotel “San Carlos.”
ATRIBUCIONES V RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERALES
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
El nuevo dueño de este establecimiento deseando que los señores huéspedes encuentren en Santa Fé, todas las comodidades necesarias é indispensables cier ] ¡ tamente si acuden allí á restablecer sus dolencias, no ha omitido gastos para reformar por entero el hotel-«San Cárlos», montado al nivel de los mejores de su clase.
Ventilación, aseo, habitaciones espaciosas y convenientemente amuebladas, comida excelente, y lo que vale más para los enfermos, alimentos especiales y una asistencia esmerada, bajo la dirección del Dr.
D. Próspero Garmendia.
Para más informes, dirigirse en Cárdenas, Far-1 \f/~VTW' ATÍOTÍT A T?fi"P \ "ÍV OT» X macia San Juan de Dios, Real 63; Matanzas, Terafa	U liA JhOJTAiN W-LiA
Hnos., Matanzas 12; Habana, Sol 12, Farmacia La Marina. En esta Farmacia existe constantemente el agua de los manantiales de Santa Fé.
Se vende en esta Imprenta ó 1 peso billetes de Raneo el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS POR DECRETO DE 31 MAYO ULTIMO.
So venden en el despacho de esta imprenta á pesos 2 B;B el ejemplar.
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN l9 DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
REGLAS
AURELIO SANDOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AGRONOMO. MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL,
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS
CARDENAS 54.—HABANA.
REGLAMENTO
PARA LA
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espa ñol de esta Isla ó Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts B[B. ejemplar.
ALMANAQUE JUDICIAL PARA 1887,
publicado por la
REVISTA GENERAL DE DERECHO,
á dos tintas, y redactado ctnfcime á la Circular de 19 de Diciembre de 1877.—Un folleto en octavo de diez y teis páginas, con una plana en blanco para notas, y propio para tener sobre el bufete ó llevar en el bolsillo.
Los días inhábiles van marcados con tinta roja.
A un peSO billetes el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey número 23.
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
UE LA RIQUEZA MISTICA Y URBANA
Y
REGISTRO DE LA GANADERIA.
--------------«-»:«-»-
De venta en esta imprentaá pesos 1-50 centavo el ejemplar.
FERNANDO MISA V DOMINGUEZ,
ABOGADO.
Asuntos Judlclalcs-admlnlstratlvos
Y
C0NTENCI0S0-ADM1NISTHAT1V0S.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidac constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Bey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Billetes el ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO,
Carlos ^morts g
NOTARIO PUBLICO,
Ha trasladado su estudio á la callo de Aguiar núm. 21.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía Española de Alumbrado de Gas de la Habana.
Situación en 31 de Enero de 1887.
ACTIVO	Oro	Billetes
Propiedades ..................  $3167000	...	$1700...
Existencias en Almacén.................„	11425
Uaja..*...................... „	634 60 „ 271 35
Cartera:.................... „	46673	30
Arrendamiento que ha de aplicarse á pagar parte de los plazos del laúd», por los daños de la explosión de los polvorines y	otros conceptos. 16964	25
Deudores por consumo de mayor
depósito.................... 1055 33 „	1060 21
Consumo de gas de particulares............................ 10409	101
Gastos judiciales...............  109	35
Créditos de dudoso cobro su importe $ oro 51964 94 y pesos 73484 52 billetesava-luados en........................ 100	...	100	...
$ 3254371 04 $ 3131 56
APROBADA POR REAL DECRETO
de 5 de Febrero de 188«.
De venta en el despacho de esta Imprenta.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAR
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 2 billetes.
SE ALQUILA
la gran casa calle de Estévez núm. 88, frente á la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, pori un precio muy módico. Dicha casa está1 formada de sala, cinco hermosos cuartos,1 comedor, zaguán para cuatro carruajes, sa- j leta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves ¡ de agua, tiene gas y además posee cinco so- ¡ lares con arboleda, la mayor parte de fru- j tales. Tiene de frente 18 varas por 40 de! fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará su dueño á todas horas.
PASIVO	Oro	Billetes.
Capital 6338 acciones de pesos500$ 3169000 ... Bonos emitidos .... 5573 25 $
Ascensión Calderón (su hipoteca) .............. „
Dividendos de 1876 á 1882 ,, .Repartos varios semestre
de arrendamiento...... „
Id. del 4 p.g y del 2 p.g
en Bonos.............. „
Garantías por consumo de
.................. „
Laudo por la explosión de los polvorines á pagar
último plazo.......... „
Obligaciones á pagar.... „
Ganancias y pérdidas.......
3174573 25
5000 ... 384 30 $
17367 50
153 ...
5961 72
2306J 27 25000 ...
1897 95
1233 61
$ 3254371 04 $ 3131 56
S. E. ú O.—Habana 31 de Enero de 1887.— El Secretario Contador, Francisco Barbero y García. Vto. Bno., El Presidente, E. Zorrilla.
Compañía de almacenes de Depósito de Santa Catalina.
La Directiva de esta Compañía, en cumplimiento de lo que preceptúa el artículo 34 del Reglamento y á virtud de no haber concurrido suficiente número de Sres. accionistas á la primera ni á la segunda citación á Junta general ordinaria, ha acordado convocar por tercera y última vez á Jos expresados Sres. para el 24 del corriente á las doce del día, en la morada del Ex-celentísimo Sr. Presidente, calle de Cuba número 5.
En dicho acto, que se celebrará con cualquiera que sea el DÚmero de los Sres. que concurran, se tratará de los mismos particulares expresados en las anteriores citaciones.
Habana 18 de Marzo de 1887.—El Secretario,
Pedro A. Bastiony.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR 8. M.

■