cas rústicas que hubo por adjudicación en los autos testamentarios de su esposo D. Lino Montalvo j en los de su Señora Madre Doña Mercedes Jiménez y Rodríguez, en 15 de Octubre y 15 de Noviembre de 1855, y por compra á Doña Rosa Hacías y D. Juan phiárez y Arencjbia, en 17 de Mayo de 1879, y 23 de Julio de 1878, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Concepción,» compuesto de cuarenta y siete caballerías y setenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas treinta y tres hectáreas y setenta y dos áreas, de las de la Hacienda «Limones,» situado en el barrio del mismo nombre del término municipal de Palmira, y lindando por el Norte y Este, con terrenos del ingenio «Manuelita,» de D. Javier Reguera y Martínez y de sus hijos Don Luis y D. Javier; por el Sur con el ingenio «Santa Marta,» de D. Arturo Grosso y por el Oeste con el Río Damují—Y potrero denominado «Santa Rosa,» compuesto de cincuenta caballerías y ciento treinta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas setenta y seis hectáreas y setenta y un áreas, de las de la hacienda «Caunao,» barrio del mismo nombre del término municipal de esta Ciudad y lindando por el Norte con el callejón del Caunao; por el Sur con el camino de «Sabana Miguel,» á Caunao y terrenos de D. Emilio H. del Mármol; por el Este con el camino de Caunao, y por el Oeste con tierras de Doña Luisa León Acosta de Casanova. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en las referidas haciendas «Limones» y «Caunao,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con alguna de las inscripciones que se solicitan, ocurran á usar de su derecho,, dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la ley hipotecaria.— Y para su publicación en treinta números del periódico oficial Gaceta de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á dos de Mayo de 1887.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto y por término de sesenta días, se convoca á las personas que se crean con derecho á ia herencia de 1). Francisco Soldevila y Ferret, natural del pueblo de San Pedro de Ribas, partido judicial de Villanueva y Gleltrú, provincia de Barcelona, hijo de D. Francisco, de cuarenta y seis años, soltero, que falleció en esta ciudad el día 4 de Abril último, para que se presenten dentro de dicho término en este J uzgado y por la Escribanía del que refrenda, tí, deducirlo en forma; advirtiendo que aparece de autos por declaración de testigos, que en el pueblo de la naturaleza del difunto, tienen residencia su padre D. Francisco Solde-vila y dos hermanos, cuyos nombres se ignoran, y que el finado deja por sus bienes, varios efectos de un establecimiento de víveres al por menor, un crédito contra la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la lia baña, por mil novecientos pesos billetes del Banco Español, cuarenta y tres pesos, también en billetes, trein ta y siete pesos diez centavos en oro, cuatro pesos se tenta y dos y medio centavos en plata y un billete de á peso americano, todo lo cual se encuentra depositado. Que así lo tengo mandado en el juicio abintestato del ultramarino D. Francisco Soldevila y Ferret.—Dado en la ciudad de la Habana ¡í 10 de Mayo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
1881 A 20
D. Migupl Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su pa.tido.
Por el presente edicto y á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Procurador de este Juzga do D Benito de Haro, ¿t nombre de Doña Concepción Puri de Dowling, contra la Sociedad de González y V i lar, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y por ante mí, se notifique por este medio á Doña Rosa Ruiz de González, y á los Síndicos de su concurso que pende en el Juzgado de primera instancia de Guanabacoa la parte dispositiva de la sentencia de remate dictada en dichos autos con fecha 9 del presente mes, cuyo literal tenor dice así:—Vistos los artículos 1427, 1433. 1437, 1438, 1440, 1445, 1458, 1452,1457, 1460, 1471 y 1472 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, dijo
S. Sría., que debía mandar y mandaba seguir ia ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producido hacer cumplido pago
á la Sra. Doña Concepción Puri y Casal de Dowling de la cantidad de dos mil setecientos setenta y nueve pe sos en oro, de su ejecución y las costas causadas y que
se causen hasta su efectivo pago. Lo mandó y firma
8. Sría. ante mí de que doy fé.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Arooha. Y para su inserción por tres numeres de ia Gaceta oficial se libra el presente.—Guanajay Moyo 14 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
3	1369 A 19
D. Fedei ico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto se notifica á Don Francisco Roure, cuya residencia se ignora, la sentencia de remate dictada en el juicio ejecutivo que en este Juzgado y por ante el actuario que refrenda, le sigue D. José Joaquín,, D. Gregorio y Doña Angela López y García, y Doña Rufina González y Sánchez, como madre legítima de los hijos habidos en su matrimonio con el Ldo. Don Pedro López García, cuya sentencia dictada en 28 de Febrero último en su parte dispositiva dice así: Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate en los bienes embargados á D Francisco Roure y demás que sean de él para que con su producto se le abone á la sucesión del Ldo. Don José Joaquín López Colón, la cantidad de 1750 pesos y los intereses vencidos, y que se vencieren á razón del seis por ciento anual, desde el 8 de Octubre de 1876 hasta que se verifique el pago y costas causadas y que se causaren.—Así lo mandó y firma dicho Sr. Juez accidental: doy fé.-Francisco Pérez Vizcaíno.—Ante mi, Federico Díaz Compauioni. Y á los efectos indicados, libro el presente en 1 uerto Príncipe á 15 de Marzo de 1887.—Federico Garzón.—Ante mí, Federico Díaz Cotn-panioni.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido esta copia el mismo día de’su fecha.—Federico Díaz Companioni.	1364 A 18
D. Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente se hace saber: que en los autos ejecutivos promovidos por D. Mariano C. Artíz contra D. Juan Font y Guitart, se ha despachado mandamiento de ejecución por la cantidad de treinta y cinco mil ciento sesenta y seis pesos treinta y seis centavos en oro español, sus intereses pactados y debidos y costas, con el cual y á instancia del actor se requirió de pago á Don Miguel Guitart y Buch como apoderado general del referido Don Juan Font y Guitart y encargado de sus bienes, y en defecto de pago de la suma reclamada se embargó el ingenio “Belencita” y sus potreros anexos’‘Victoria,” “Vergara1 y ' bolita déla propiedad del deudor y especialmente hipotecados para responder al citado crédito, y en virtud de ignorarse el domicilio del mencionado deudor Font y Guitart, de conformidad con lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se cite de remate al deudor fijándose la correspondiente cédula en el sitio público de costumbre de esta ciudad é insertándose en el Boletín oficial de la Provincia, Gaceta oficial de la Habana y Gaceta de Madrid, cuya cédula dice así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí se ha servido disponer en proveido de seis del corriente mes, dictado en los ejecutivos seguidos por D. Mariano O. Artíz contra D. Juan Font y Guitart en cobro de pesos se cite de remate al expresado Font y Guitart, para que en el término improrrogable de nueve días útiles, á contar desde el siguiente al de esta publicación en los periódicos de esta Isla y treinta días después de la publicación en la Gaceta de Madrid, pueda, si quisiere, oponerse á la ejecución despachadn, apersonándose en dichos autos por medio de procurador bajo la prevención de que si no lo hiciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Matanzas Mayo 14 de 1887.—Francisco V. Pérez. Y para la inseición del presente en la Gaceta oficial de la Habana se libra en Matanzas á 14 de Mayo de 1887.—Tomás Valls.—Francisco V. Pérez.
1366 A 18
D. Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto se hace saber á D. Juan Fis-her, cuyo domicilio y pa>adero se ignora: que en juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D? Julia de Arce contra él, y D* Emilia Laviña de Hobday sobre nulidad de unas escrituras, por las cuales adquirió la última las fincas “La Bandera” y “San Rafael” y las hita la ■
y firma S. Sría., doy fé.—Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez.—Y á los efectos indicados libro el presente.—Puerto Príncipe Mayo 10 de 1887.—Federico Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez.
1374 A O 20
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por auto de cuatro del actual, dictado en el juicio ejecutivo seguido por D. Arturo Cesáreo Rizo y López, contra D. Manuel Suárez y Suárez y Di Andrea Hernández Ri vero, en cobro de pesos ó incidente de insolvencia, pro movido por el actor, se ha servido disponer, que por es te medio se cite y emplace en forma, á los herederos de la referida Di Andrea Hernández y Rivero, por haber fallecido ésta é ignorarse el domicilio de aquéllos, para que dentro de nueve días, se personen en autos, con objeto de evacuar el traslado que se les ha conferido por auto de 16 de Abril último, de la pretensión de insolvencia aducida por el referido D, Arturo Cesáreo Rizo López, previniéndoseles que si no comparecen, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente cédula en Cárdenas á 11 de Mayo de 1887.— Felipe Aedo y García.	1338 A O 18
J uzgado de primera instancia del distrito del Pilar, — Escribanía de D. Luis Mazón.—Sr. D. Andrés Du-Bou chet y Zayas.— En el juicio ejecutivo que en el juzgado antes dicho y por mi escribanía sigue contra V. Doña Ana Francisca Morell, en cobro de tres mil ochocientos quince pesos, ha dictado el Sr. Juez de primera instan cia del distrito del Pilar la providencia cuya primera parte á la letra dice:—Providencia.—Sr. Juez Martínez Sanz.—Habana 4 de Mayo de 1887.—A lo principal del anterior escrito del procurador D. Francisco del Barrio y en vista del oficio del Registrador de la Propiedad que se acompaña requiérase al ejecutado D. Andrés Du-Bouchet para que dentro de quince días inscriba á su nombre y al de los demás herederos de su padre D. Máximo la casa embargada, en la inteligencia de que sino lo verifica se acordará así se llevará á efecto á su costa por el ejecutante. Proveído y firmado por S. Sría., doy fé.— Martínez Sanz.—Ante mí, Luis Mazón. Y habiendo manifestado la representación ejecutante que ignora su paradero ó domicilio, y dispuesto por el Sr. Juez que el requerimiento ordenado se lleve á efecto en la forma que preceptúa el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamien to Civil, le requiero por la presente para que dentro de quince días inscriba á su nombre y al de los demás he rederos de su padre D. Máximo la casa embargada nú mero 609 de la calzada del Cerro, bajo el apercibimiento que contiene la preinsserta providencia.—Habana Mayo 12 de 1887.—Luis Mazón. 1339 A O 18
potecó á Fisher, y á escrito de la promovente en que por lo principal opta porque continúe el juicio durante la sustanciación de la demanda de pobreza de la Hob-day; y por el otro sí acusa rebeldía á Fisher, y pide se le haga el segundo llamamiento que la ley previene, se ha dictado la siguiente providencia.—Puerto Príncipe Mayo 9 de 1887.—A lo principal por hecha la manifestación que contiene, siga el juicio su curso ínterin se tramita la defensa por pobre de la demandada D‘t Emilia Laviña de Hobday; y en su consecuencia y constando de la diligencia de su emplazamiento que se le entregaron las copias de la demanda y documentos acompañados, prevéngasele, conteste la demanda en término de veinte días: al otro sí se ha pora cusada la rebeldía á D. Juan Fisher y hágasele un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, señalándosele para que se persone en los autos el término de quince días.—Lo mandó
D. Mariano Torrens y Lemus, Juez municipal de esta villa en funciones de primera instancia por indisposición de éste,
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Carlos Mederos y González, natural de San José de las Lujas, vecino de este término, casado, labrador, y de veinte y ocho años de edad; para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta V illa, á descargarse de la culpa que le residía en la causa que se le sigue por homicidio de D, Juan González Sosa, cierto y seguro que si lo h ciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, teniéndose por bastante los Estrados del juzgado con quienes se entenderán las notificaciones que ocurran.— Güines Mayo 7 de 1887. —Mariano Torres.—Por su mandado, L. Juan Bautista Díaz.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro ia presente Güines fecha ut supra. —L. J uan Bautista Díaz.	1293 E O 20
D. José MI de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en pn piedad del distrito dejaiucoy su patudo, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo D. Francisco Roque de Escobar, natural de Caraballo, vecino de Jibacoa, casado, labrador y mayor de edad, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por allanamiento de morada; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estiados del Juzgado para todas las notificaciones y dt más trámites de la causa.— Jarueo y Mayo 12 de 1887.—J. M. de la Torre.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial, libro el presente en Jarueo, fecha ut supla —Buenaventura Sánchez.
1344 E O 20 Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia dei distuto de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Asám, natural de Cantón, sohero, jornalero y de 42 años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que se le ha impuesto eu la causa que se le siguió por el delito de expendición de papelelas de rifa; cierto y seguro de que si asi lo hicieie se le oirá y administra rá justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana 14 de Mayo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su ¡dría., Watdo A. Insua.	1380 E O 20
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito üe Belán de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á doña Amalia Gómez Guerra, naturi 1 de Puerto Principe, viuda, mayor de edad é hija de D. Francisco y doña Concepción, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la Casa de Recogidas á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa qne se le siguió por injurias; cierta y segura que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde entendiéndose con los estrados del Juzgado las diligencias que ocunan.—Habana 14 de Mayo de 1887. —Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Waldo A. Insua.	1379 E O 20
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Tomás Valdés, cuyas generales se ignoran, encargado que fué del establecimiento Agencia de mudadas, situado eu la calle de Obrapía número 61, para que en el tomino de nueve días se presente en este Juzgado, calle del Prado número 102, a descargarse de la culpa que le resulta en 1« causaque se le sigue per estafa; cierto y siguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrarié se le declarará rebel-ue y por bastante los estiados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 15 de Mayo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de su Sría., Francisco Ozegueia. 1377 E O 20 D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y tmplazo al moreno Anacleto Cárdenas, natural de Ja-ruco, vecino de Cuevitas, soltero, de campo y de 18 años de edad, para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le lia sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones ai moreno Juan de Aima; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pára las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Colón y Mayo 9 de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría. 1362 E O 20 Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi piimer edicto, ciio, llamo y emplazo al asiático Julián Atan, natural de Camón, soltero, jornalero y de 44 años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á mitificarse del traslado que se le ha confer ido de la acusación fiscal en la causa que en este Juzgado se le sigue por expendición Jde papeletas de rila uo autorizada; cierto y seguro de que si asi lo hicieie se le oirá y admi ■ nistrará justicia y en caso contrario se le di clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estiados de) Juzgado para los trámites ulterioies del procedimiento.— Habana 5 de Mayo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.— Por mandato de su Brla., Eligió Bouacnea.
1277 E O 19
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, ete.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Bernabé Rivero, naluial de Camón, soltero, dei comercio y de 46 años, para que dentro del término de nueve dias se presente eu la Escribanía del actuarlo á notificarse del iruslado que se le hu conferido de la acusación fiscal en la causa que en este Juzgado se le sigue por expendición de japeietas de rifa no autorizada; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrara justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Mayo 6 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonacbea.
1276 E O 19
Don Leandro Prieto, Juez de primera iubtaucia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Iglesia Rodríguez, hijo de D. Manuel y de doña Manuela, natural dePontevedra, de 32 años, casado y del comercio; D. José González Díaz, hijo de Don Pedro y de doña Francisca; natural de ésta, de 30 años, soltero y tabaquero; y moreno Bernardiuo Faura y Faura, natural de ésta, hijo de Manuel y de Justa, de 26 años de edad, soltero y tabaquero, á fin de que en el término de nueve días contados desde la última publicación de este edicto se presenten en este Juzgado, sito eu la calle de la Industria número 121, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por juego prohibido; seguios que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los tiámites pos tenores del juicio.—Habana 6 de Mayo de 1887.—Prieto.-por mandato de su Sría., Antonio Gouzález.
1306 E O 19
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Sebastián Aragón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, calle de la Industria número 121, á descargarse de ia culpa que le resalta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana 7 de Mayo de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandado de su Bría. y por D. Bernardo del Junco, Pedro Rodríguez Pérez.	1307 E O 19
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Barosio, natural y vecino de la Habana, solté ro y como de 44 años de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Francisco Caballero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se tnuendau los tiámites que ocurran.—liaba na y Mayo 10 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., José María Espinosa.
1330 E O 19 D. Pedro Fenzol Labandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Agustín Valdés, vecino que fué de Santiago de las Vegas, operario de sastrería y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto á Don Joaquín Prieio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y en Otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás tramites del juicio.—Bejucal 6 de Mayo de 1887.—Pedro Peu-zol.—Por mandato de su Sría., Angel Caibailo.
1268 E O 19
D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido jndicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Adrián Millares, vecino que lué de Bata-banó y cuyo actual domicilio y demás circunstaucias se ignoran; a fin de que dentro uel término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa criminal ue oficio que se le sigue por rapto de la parda Isabel Valdés; apercibido de que de no verificarlo se le declarara rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar,—Bejucal 6 de Mayo de 1887.—Pedro Penzol.—Angel Carbalio.
1274 E O 19
Don Pedro de Larraza y Enazquin, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mí tercer edicto, cito, hamo y emplazo al asiático Francisco Briñas, natural de Cantón, de 40 años y vecino que fué de la calle del Aguila número 64; para que dentro del término de nueve dias empezados á contar desde Ja última publicación se presente en este Juzgado a evacuar el traslado que le ha sido conferido en la eausa que se le sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y ue nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 13 de Abril de 1887.—Pedro de Larraza—Por su mandato, Br. Bernardo del Junco.
990 E O 19 D. Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, ete.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Remigio Martínez, cuyas generales se ignoran, a fin de que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le íesulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se ie oná y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Matanzas 9 de Mayo de 1887.—Lúeas Alonso —Ante mí, Ldo. Juan Vinageras. 1313 E O 19
D. Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Aivarez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le rtsulta en la causa que se le sigue por lesiones á la nao rena Santos González; seguro que de no veiifieario se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con la ulterior tramitación.—Matanzas 16 de Mayo de 1887.—Lúeas Alonso.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.	1372 E O 19
Don Carlos Q, de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Ruiz, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término ele nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á otscargaise de la culpa que le resulta en la eausa que se le sigue por rapto; cierto y seguio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.—Habana Mayo 11 de 1887 —Garios Q. de la Tone.
- Por mandado de su Sría., Waldo A. Insua.
1314 E O 19 Don Carlos Q, de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia uel distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, hamo y emplazo á D. Baudilio Durán Currsdó, gerente de la sociedad de Durán y Compañía, y á Ion Justo Barco, D. Pastor B. Viurrun, Don Benjamín Iñigo, gerentes de la sociedad de Barco, Horno y Compí, á fin de que en el término de nueve días se presenten en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que les resuita tn la causa que se les sigue por estafa; segures de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incureos en las penas de la Ley y por bastaute los estrados del Juzgado.—Habana 11 de Mayo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Waldo A. Insua.
1326 E O 19
D. Claudio Grande y Rossi, J uez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Mayar, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve días á contar desde su publicación, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa á D. Ramón Ruiz, apercibido que de no verificarlo .se le declarará rebelde y contuináz y por bastante los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Manzanillo Abril 29 de 1887,— Claudio Grande.—Ante mí, Juan A. Robles.
1349 E O 18 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito ue Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, hamo y emplazo á Don Joeé Francisco Mercadal y Mercada!, natural de Menorca, mayor de edad, viudo y periodista, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, sito Paula núm. 10, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por falsa denuncia; cierto y seguio de que haciéndolo asf be le oirá y administrará usticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los tramites posteriores de la causa. —Habana Mayo 13 de 1887.—Ramóu M? de Aráiztegui. Por mandato de su SrJa., José García Tejada.
1357 E O 18 Don Ramóu M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe,
Por este un segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Juliana Herrera, natural de GuaDajay, soltera, lavandera y de 25 años, para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula númeor 10, á fin de conferirle traslado de la acusación fiscal; cierta ■ segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. —Habana Mayo 13 de 1887.
—Ramón M? de Aráiztegui.—Por mandado de su Sría., José Garoía Tejada.	1358 E O 18
Don José M® Larrazábal y Aivarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á doña Lucía Nogueras Guerra, natural de Puerto Príncipe, provincia de ídem, de estado soltera, de 34 añes, de oficio su cata y vecina de esta ciudad, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar ud acto de justicia en la causa que se le sigue por robo y homicidio; segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien ss entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Mayo 13 de 1887.—José María Larrazábal.—Por mandato de su Sría., José B. Egea.
1353 E O 18
Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Casas y Martínez, natural de la Coiufla, moledor de picadura, soltero, de 29 años é hijo de D. Lorenzo y Uofia Manuela; y á D. José González Sanlana (a) Cabezas, natural de la Habana, soltero, pirotécnico y de 32 años, para que dentro del término de nueve dias empezados á contar desde la primera publicación se presenten en este Juzgado, sito Paula número 10, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por estafa; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrara justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado paralas notificaciones y dt más trámites del juicio. —Habana 9 de Mayo de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, José García Tejada.
1366 E O 18
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instan cia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Basilio conocido por Antonio, de 27 años, natural de Batabanó é nijo de la morena Luisa, pata que en el término tle nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le resulta eu la cauta que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estiados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámiies,,de la causa. -Colón 1’. de Mayo de 1887.—Miguel Zabalza.—Guillermo Escobe do.	1361 E O 18
Don Carlos Quintín de la Tone y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Isidro Alcázar, guarda-almacén que fué de la Compañía de Almacenes de Depósito de la Habana, para que en el término de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bástanle los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la nii.-ma.—Habana 11 de Mayo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Waldo A. Insua.
1275 E O 18
Don Mariano Torrens Lemus, Juez municipal de esta villa en funciones de primera instancia accidentalmente.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Ambrosio Murdoch, cuyas geneia-les se ignoran, para que dentro de nueve días se prese n< te en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu unión de otro eu este Juzgado por hurlo de un cerdo de Don José Francisco Scuil; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, declarándole eu cuso centran© rebelde y contumaz y teniendo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulte^ riores notificaciones.—Güines 27 de Abril de 1887.—Mariano Torrens.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz.	1321 E O 18
L. Mariano Terreus y Lemus, Juez muuicipal de esta villa eu funciones de primera instancia accidentalmente.''
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Martín Llevado, natural de Remedios, de 44 años y labrador, para que dentro de nueve dias contadop desde la última publicación se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homlciuio fiustredo; cierto y seguro que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado^ del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Abril 30 de 1887.—Mariano Torrens. Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz.
1322 E O 18 Don Mariano Torrens Lemus, Juez municipal de esta villa en funciones de primera instancia por indisposición del que lo desempeña.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José León cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días á contar del de Ja última publicación se presente eu Ja Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que en unión del de igual clase Baltasar Apig se le sigue por robo de prendas y dinero de don Ramóu Rivero, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde, contumaz é incurso eu las penas de Ja ley y por bastantes los estrados del Juzgado para Jas notificaciones que ocurran. Güines Abril 21 de 1887. Mariano Torrens.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	1160 E O 17
Don José Mí Lairazábal y Aivarez de Toledo, Juez de primera instancia uel uistrito uel Prado.
Por este mi teicer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Porta y Taboaua, natural de Galicia, soltero, ue 28 afics, cocineio é dijo de D. Ventura y Di Dolores, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Agustín Fernández Conde; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio. Y para su publicación libro el presente.—Habana 2 de Mayo de 1887.—José Mí Larrazábal. —Por mandato de su tría., Venancio Díaz del Villar.
1208 E O r7
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia Ue este partido judicial, etc.
Psr esta mi tercera carta de edicto, c ío, llamo y emplazo á Don Pedro Fernandez Fernández, natural de Alicante, soltero, practicante, de 34 años é hijo de D. Nazario y de doña María, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.— Colón 2 de Mayo de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	1247 E O 17
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia ue este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo León Criollo, natural de Quiebra-Hacha, vecino de Cervantes, soltero, labrador y de 18 años de edad, para que dentio de nueve dias se presente en la cárcel pública de tsla villa á descargarse de la colpa que le rtsulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que si así ¡o hace se le oirá y admiuibtraiá justicia y de no verificarlo se le dtclarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.-Colón 2 de Mayo de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
1283 E O 17
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, hamo y tmpiazo al moreno Isidro, natural de Guanajay, soltero, de campo, de 42 años y vecino de San José, para
aves al pardo Arcadlo Rey; parándoles los perjuicios que hubiese lugar sí así no lo verificaten. Y para su publicación en tres uúmtros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Pinar del Río Maíz© 30 dt- 1887.—F. B. Heirera.—Ante mí, Francisco Cueivo.	1235 E O 15
D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia
de este partido judicial.
Por este mi primer ed cío y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio May¡ r, cuyas generales se ignoran, á fin de que deutio del término de nueve días á contar desde la publicación de este edicto se presente en la Real cárcel de esta chula á estar y derecho eu la causa que se le sigue por estafa; apercibido que de no verificarlo se- le declaiará rebelde y contumaz y por bástantelos estrado» de tale Juzgado para los demás trámites de la causa.—Manzanillo y Abril 21 de 1857.— Claudio Grande.- Ante mí, Juan A. Robles.
1250 E O 15
SEMATES.
D. Ramón Mí de Aráiztegui,'Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos ejecuiivos seguidos por el Dr. D. Manuel de Hevia y Romay contra Doña Josefa Rabelo como tutora y curadora de sus menores hijos, se ha señalado para las ooho de la mañana del día 15 de J unió próximo en la sala de audiencia de este J uzgado, el remate de las tres cuartas partes del ingenio ‘ 'San Luis” situado eu tierras del Hato (i uanamón, término municipal de Hueva Paz, partido judicial de Güines compuesto de veinte caballerías y trescientos ocho cordeies planos de terrenos con sus fábricas, material de trasporte, aperos y demás anexidades tasado en cuarenta y nueve mil novecientos treinta y siete pesos, noventa y tres centavos oro, y el potrero anexo “Puebla” de nueve caballerías de tierra tasado en mil ochocientos pesos; en concepto de que el título de dominio consta de la certificación expedida por el Registrador de ia propiedad, y uo se admitirán proposiciones sino por los tíos tercios del avalúo y previa la consignación en la mesa del J uzgado de la décima en efectivo de la cantidad que sirve de tipo parala subasta. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Mayo 12 de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galietti.	1382 R 20
D. J osó Godoy García, J uez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se hace saber al público haberse señalado el tila 14 del entrante mes de J unió á las doce del tila en los estrados del Juzgado, calle Ue la Habana número 136 para el remate con ia rebaja dei veinte y cinco por ciento de la casa quinta calle del Tulipán número 19, tasada en la cantidad de veinte y cuatro mil trescientos trece pesos cuarenta y tres centavos oro, adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de diez y ocho mil doscientos treinta y cinco pesos ocbo centavos oro, á que queda reducido el precio de la finca, y que no se fia suplido previamente la falta de los títulos de propiedad por no haberlos presentado ti deudor conforme se solicitó. Los que quieran hacer proposiciones pueden ocurrir á la Escribanía del infrascrito donde está el expediente de manifiesto. Que asi lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D. Casto Viholdo como legitimo consorte de Di Alia María Bertrán y Gelubert contra los herederos de D. Jorge Wetter y de Di Ida Coliner, sobre pesos.—Habana Mayo 18 de 1887.—José Godoy García.—Aute mí, Jesús Rodríguez.	1373 R 19
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de estu Capital.
Por el presente edicto hago saber: que con motivo de los autos del juicio ejecutivo seguido por don Domingo Fernández t íérola, como Rector y Administrador del Colegio de niñas pobres de San f rancisco de Sales de esta ciudad contra Di Carlota lturralde y González, he dispuesto por providencia de once dei actual se saque á pública subasta la casa sita en la calie del Inquisidor número 52 de la propiedad de la ejecutada y tasada pericialmente en la cantidad de cuatro mil ochocientos treinta y ocho pesos siete centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado el día 20 de J unió próximo venidero á los doce en el local que ocupa la sala de audiencia de este Juzgado situado en la calle de Chacón ni 27 advirtieudo que los títulos de dominio estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario donde podrán examinarlos Jos que quieran lomar parte en la subasta, con Jos que deberán conformarse los Imitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro, y que después del remate no se admitirá al postor ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de los títulos; así como que para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del J uzgado ó en la Tesorería de Hacienda pública de esta provincia una cantidad igual por Jo menos al diez por ciento efectivo det valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos, cuya consignación se les devolverá á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda ai mejor postor la cual se reservara en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta, y por último que no se admitirán posturas que no cubran ios dos tercios de ia tasación, i para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana doy el presente en la Habana á 16 de Mayo de 1887.—hablo Martínez Sanz.—El Escribano Luis Mazón. 1871 R 19
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de este Partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Salvador Sisón, natural de Barcelona, mayor de edad, soltero y del campo, D, José Valenzuela, natural de Lérida, soltero, mayor de edad y del campo, D. Jesús Delgado, natural y vecino de Sagua, soltero y de veinte y un años de edad, D. José Lucas y D. Francisco Serpa cuyas generales se ignoran con el fin de que evacúen un acto de justicia en la-causa que se sigue contra D. Francisco Villaloy por robo á D. Pedro Monfort.—Sagua la Grande Mayo 16 de 1887.—Fernando ltovira.
1370 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto seconvoqucnportresnú-
quei n el térmico de nueve días contados desde’de su meros consecutivos de la Gaceta oficial; á I). Ricardo
* . .	. .	i . .i i	.	■ i ■ .	IJ ai so »•»»i in J fin i i o nun un nrauuiirn un uutu I ii7n>twln nu.
publicación se presente ea ia cárcel de esta villa á cumplir condena que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hicieru se le oirá y adminístrala justicia y en caso coutiario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para todas las notificaciones y deiuas trámites de la causa.—Colón 5 de Mayo de 1887.—Miguel Zabalza.—Ante mí, Guilleimo Escobado.
1316 E O 17
propietario de esta villa y su partido,
Por esta mi primera carta de edicto, cito, hamo y emplazo á D. Salvador Sabaleta, natural de Cataluña, mayor de euad, soltero y vecino de la Habana; D. Eugenio Martín, de 20 años, soltero y herrero; Don Fran-
ltogerrijo, á fin de que se presente en este Juzgado, calle del Prado número 102, esquina á la de Virtudes, á fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 18 de 1887.—Francisco Ozeguera.
1376 C O 20
El Sr. J uez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Rosendo Montero Justo, natural de la Coruña, mayor de edad y del presente en este juzgado á eva-en causa criminal,—Habana
Mayo 12 de 1887.- Bernardino Suárez.
1329 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido ante mí ha dispuesto se convoque á las perso-conocimiento del hurto de un reloj á
genio muiein, ue íu ¡»nun, ÖUI.C1VJ .i,,,’ . '„ o r „ i ñas que tengan conocimiento del hurto ue un reloj á cisco Martínez, natural de San Antonio de los Hufios, un individuo desconocido, ocurrido el 3 del corriente mayor de edad, soltero y labiador; D. José Rodríguez, elJ ej 4ren de pasajeros de la línea de Matanzas, que se Don Antonio San tana y D. Ramón Zamora y Moret, t|jrjjia ¿ dicho punto, para que comparezcan en este cuyas geneiales te ignoran; á fin de que en el término 1uz¿ado ¿ declarar.—Colón Mayo 8 de 1887,-Manuel de nuevedia» contados desde esta fecha se presenten en ; ¿,avarrfa.	1341 C O 19
la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les ’ yr Juez de primera instancia de esta villa, se ha resulta en la causa criminal que se les sigue en este J uz-1 gerv¡do ordenar que por tres números de la Gaceta ofi-gado por juego prohibido; ciertos y seguros de que si así c¡aj se conVoque á los parientes del pardo Ramón Bra-lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso yQ villanueva, natural de la Habana, vecino de esta vi-contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por m„ soltero, tabaquero, de veinte y dos años de edad, bastante los estrados del Juzgado con quien se entende- i j1¡j0 de Aguedo y Coleta, (difuntos) para que en el tér-rán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Mayo m¡no de nueve días se presenten en este Juzgado si de-5 de 1887.—Miguel Zabalza.—Mauuel V. Lavarría.	! sean mostrarse parte en la causa seguida contra el par-
1340 E O 17	j do jog<5 Claro Fernández por homicidio del referido
D. José M“ de la Torre y de Bassave, Juez de primera] Bravo Villanueva. Y para su publicación libro la preinstancia en propiedad de tete partido juutcial de] sente.- Güines Abril 9 de 1887.—L. Juan.BautistaDíaz.
Jarueo, etc.
Por este mi piimer edicto y pregón, cito, hamo y emplazo al pardo Alberto Agüero, para que en el tér-
1342 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que con término
mino de nueve dias se presente en este Ju/gado á des- : de diez dia8 y por la Gaceta oficial de la Habana se concargarse de la culpa que le resulta en la cauta que se le j Voque á D. Pedro Cairo, cuyas generales se ignoran, sigue por huito de electos del moreno Eusebio Rojas; ] á fin de que se presente en este Juzgado calle <te Gela cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad- j ¿ert número 78 de siete á ocho de la mañana á declarar ministrará justicia y de lo contrario se le declarará on ia causa formada por robo al mismo y á D. Pedro rebelde v ñor bastautes los estrados del Juzgado, con ! Guerra. Y nara su publicación ibro la presente en Ma quien se_____
de la causa.—Jarueo 3 de Majo de^l887.—J. M. de la
y seguro de que i
trá justicia y de lo contrario se te declarará Cn la causa formada por robo al mismo . y por bastantes los estrados del Juzgado, con 1 * * * S. * * 8 Guerra. Y para su publicación ibro la presente en • entenderán las notificaciones y demás tiámites tanzas Mayo 12 de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.
- --	1343 Q (J W
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido Judicial ha dispuesto en causa por lisiones al moreno Marcos Sentehes, que por tres números de la Gaceta
Torre.--Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números en la Gacela oficial libro el presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.
1265 E O 17
D. Raimundo Fariñas y Tabares, Juez de primera ina- ! oficial y término de quinto día se convoque al expresa-taucia de este distrito.	i do moreno, vecino del Aguacate para que comparezca
Foresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. \ para emplazo á D. Alfredo Laborde, natural de la Habana, su publicación en dicha Gaceta oficial expido la presen-vecino de ésta, casado y mayor de edad, para que den- te en Jarueo á 12 de Mayo de 1887. Buenaventura Sán-tro del término de nueve dias á contar desde la primera chez.	, T	G G ^
publicación se presente en este Juzgado para descargar | El Sr. D. José María Larrazábal, Juez de primera se de la culpa que le resulta en la causa que se sigue ¡ instancia del distrito del 1 rado, por antemí hadispues-por estafa á Don Manuel FernáDdez y González; citrto - to que por tres números de la Gaceta oficial se convo-V seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará1 que á D. Antonio Jordán Servet, licenciado de la Guar-íectá y cumplida justicia y en caso contrariose le decía-! dia Civil que en 27 de Abril residía enla fondaLaAu-raráiebeldc v contumaz é incurso en las penas de la 1 rora, para que dentro de término de quinto día compa-Lev v se entenderán las notificaciones y demás tràini- i rezca en este juzgado calle de Manrique numero 40 pa-tes de dicha causa con ios estrados del Juzgado con ra evacuar un acto de justicia en la causa formada por quien se entenderán los trámites de la causa.—Guana- estafa al citado Jordán. Y cumpliendo lo mandado fir-bacoa 5 de Mayo do 1887.-Raimuudo 1 ariña.-Por su mo la presente en la Habana á 11 de Mayo de 1887.-mandato, Rafael Ualindo. Y para su publicación por, Eugenio Fernández Me Mahón.
tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha	,	,	.	,	\°oí y ±.,	■
ut Wra -Rafael Gaiindo.	12..9 E O 17	El Sr. Juez de primera instancia de este partido ju-
LUo D Florencio Benho Herrera y Domínguez, Juez1 dicial por ante mi ha dispuesto se convoque por tres municipal de esta ciudad y de primera instaLCia números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas ftpphiental de la misma v su partido judicial.	I que se crean con derecho á un potro moro azul, para
Por eí presen tese*el ta *1 lama* y emplaza 6 D. Cor- que se presenten en este Juzgado dentro de quinto día y .1	Í..A.» ». Co„,„.,1
” pando Rovira.	1352 O O 19
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez
1 con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa FertííTmlez LeVcauo, vecinos que fueron de San Juan y ¡ forniada por hurto.-Sagua la Grande Mi Martínez; para que en el término de nueve dias se pre- j f ernamlo Rovmi.	^ ia Torre y de
U cmtsa^que*sesgue Sn! segundo'pThuHo de de prlmeía instancia en propiedad de este partido, ha