Modelo de proposiciones.
Don N...... N......vecino de...... calle de.
número........según consta de la cédula personal que
.Modelo del documento de abono.
Yo Don N......N.......vecino de este término
declaro y afirmo que D---(aquí el nombre y apelli-
acompafio y enterado del anuncio publicado por la Se- do8 del postor) e348Ugeto de notorio arrai ¿ P de cretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que referente & la subasta del aabitno denominado «Vende- contiene el pliego publicado por la Secretaría del dores ambulantes,» del pliego de condiciones y demás Ayuntamiento en el remate del arbitrio denominado requisitos que se expresan para tomar parte en dicho ,Aseo de plaza y puestos fijos», y en el caso de no reacto, me comprometo á tomar dicho arbitrio por la BUitar así, rae obligo á la paga con mis bienes presen-cantidad de.... (aquí el importe en letra y expresado te8 y futuros, constituyéndome su fiador y abonador en
forma legal con expresa renuncia del beneficio de orden ó eseusión y fueio de domicilio.
en oro.)
Fecha y firma del proponente.
Guanabacoa 21 de Mayo de 1887.—Francisco de Goyri y Adot.—Elpidio de los Santos.—José Florencio Goberna.—Es copia.—Guanabacoa 23 de Mayo de 1887. El Oficial 1q, Antonio Ruiz Ugarriz.
Pliego de condiciones bajo las cuales ha de subastarse
el arbitrio denominado «Aseo de plaza y Puestos
fijos» durante el año económico de 1887 á 1888.
1» Los inquilinos de las casillas del Mercado destinadas al expendio de verduras, viandas, legumbres y las en que se establezcan cafés, fondas ó tiendas mixtas pagarán «cincuenta centavos» semanales en plata española ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de la Bolsa Oficial el día de su exacción. Entiéndase que este precio se refiere á las casillas pequeñas, pues las grandes, ó sean las situadas al costado que da al frente de la Casa Consistorial, y las cuatro de esquina, pagarán el duplo semanal mente.
2a Tendrán derecho los inquilinos de unas y otras casillas á que se les deje expedito su frente respectivo.
3a Las casillas de carne ó sean Tajos pagarán «cincuenta y seis centavos» semanales si fuesen de las chicas; y el duplo las grandes, en las mismas especies de moneda señaladas en la cláusula primera.
4? Los puestos de carne que se sitúen fuera del mercado abonarán la misma cantidad que si ocuparan una casilla sencilla.
5a Los inquilinos de las casillas de la plaza de Santa Rita pagarán «veinte y cinco centavos» semanales en plata española ó su equivalente según se indica en la cláusula primera, sea cualquiera la venta que en dichas casillas 88 establezca.
6? Los poseedores de puestos en el interior de la plaza abonarán semanalmente «cincuenta y seis centavos» por cada uno de los mayoresy «cuarenta centavos» por cada uno de los menores en la forma expresada, y con arreglo á las instrucciones aprobadas por el muy Ilustre Ayuntamiento que con el plano de dicha plaza se hallarán expuestas al público.
7^ El rematador cobrará «seis y cuarto centavos» en las repetidas monedas á los carboneros, arrieros y cañeros por cada caballo de /os que empleen en el ejercicio de su industria.
8a Los labradores estarán sujetos al pago que corresponda, con sujeción á la cláusula sexta; y «seis y cuarto centavos» por cada vara en cuadro fuera de la plaza.
9$ Los «Puestos fijos» fuera del Mercado entendiéndose como tales los situados en la« calles, plazas portales y demás parajes del tránsito público, en los que se expendan viandas, frutas, verduras y cualesquiera otros efectos, abonarán «veinte y cinco centavos» semaualesen plata española ó su equivalente en billetes; las vaquerías que se sitúen eu plazuelas y otros puntos de la población pagarán por una sola vaca «diez centavos», por dos «quince centavos», por tres «veinte y cinco» y por cada una de las que excedan de tres «cinco centavos».
10.	Pagarán «doce y medio centavos» semanales en las monedas antes dichas, los vendedores qur se sitúen en las calles, portales y demás puntos públicos, y «veinte y cinco centavos» también semanales las mesas de dulces y fiambres y los puestos eventuales que se coloquen en los misruoB sitios públicos.
11.	Los pescadores pagarán «doce y medio centavos» diarios por cada tarima que ocupen de una vara cuadrada. Los puestos de cangrejos, almejas y hostiones satisfarán «seis y cuarto centavos» semanales por cada vara que ocupeu de terreno, asimismo los vendedores de pan en el mercado, satisfarán «doce y medio centavos» semanales por cada vara ó vara y media que usen.
12.	Quedan exceptuados del pago de este arbitrio las carretas cargadas de maíz, plátanos y demás frutos que se conduzcan á la plaza.
13.	Es obligación del remtador asear dosvices cada día la Plaza de Flores Apodaca y la de Recreo, tanto en su interior como en sus cuatro frentes exteriores, el frente de la Casa Consistorial, paradero de los coches de plaza, caballos y vaquerías; así como el frente de las casillas de la plaza de Santa Rita, empezando la primera de dichas limpiezas á las nueve de la mañana y terminando á las ouce, y comenzando á las dos de la tarde para terminar á las cuatro, y para el objeto deberá tener los empleados que sean necesarios. También está obligado el rematador á poner y quitar eu las horas de costumbre, las tarimas de pescado, que serán de su propiedad, y las conservará limpias y eu el mejor estado. Cuando el contratista dejare de efectuar cualquiera de estas obligaciones, podrá disponer el Sr. Alcalde como representante del Ayuntamiento, que se verifiquen á costa de aquél, sin perjuicio de aplicarle por su falta la multa de cinco pesos con treinta centavos en oro del cufio español, en cada caso.
14.	Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que deba invertirse eu este expediente, el tanto por ciento que corresponde á la Hacienda, el pago de los anuncios que deban hacerse, y no se le pondrá en posesión del remate sin que acredíte haber satisfecho éstos.
15.	Las proposiciones se harán en papel del sello 12 y con arreglo al modelo que se detalla.
16.	La contrata empezará á rejir en lo del próximo mes de Julio y terminará en treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y ocho, y en el caso de que al llegar á esta época no hubiese podido celebrarse nuevo contrato, se entenderá prorrogado el presente bajo los mismos términos, y por el tiempo que sea necesario hasta dar posesión al nuevo rematador, ó bien por falta de licitadores ó cualquier otro motivo se declare en Administración este arbitrio por el Cuerpo Capitular.
17.	Queda autorizado e! rematador para cobrar los alquileres de los puestos interiores 6 exteriores del mercado los cuales se calculan en ochocientos pesos según acuerdo Capitular de 24 de Abril de 1880.
18.	El tipo señalado para esta subasta es de tres mil pesos eu oro del cuño español, con exclusión de toda plata á no ser la fracción de un peso, cuya suma deberá ingresar el rematador por mesadas adelantadas y en la expresada moneda precisamente; y en caso de no verificarse cualquiera de esas mesadas dentro de la primera quincena se entenderá por este solo hecho rescindido el contrato con la pérdida de la fianza que haya otorgado. No podrá tampoco exijir el rematador rebaja alguna de la cantidad por la que haya alcanzado el remate, cualquiera que sea el motivo que alegue y será de su cuenta el pago de las publicaciones y demás á que se contrae la cláusula 14.
19.	Todas las cuestiones que se susciten acerca de la ejecución y cumplimiento oe este contrato, se sujetarán al fallo del señor Alcalde Municipal eu la vía gubernativa apelable para ante el Gobierno de la provincia en la misma vía y si las ciicunstancias lo ameritasen convienen las partes interesadas en someterse á los Tribunales del domicilio déla Corporación que sean competentes para conocer de los casos que sobrevengan.
20.	El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrato en todas su6 partes, con un documento de abono de persona de suficiente arraigo, redactado conforme al modelo que al final se expresa y con el depósito del importe de quince por ciento de la ascendencia total del remate, quedando éste nulo, si trascurridos siete días de pués de adjudicado el remate no verificase dicho depósito.
21.	Los que deseen ser admitidos como postores debei áu presentar un recibo que acredite haber depositado eu las Arcas Municipales el importe del cinco por ciento de la ascendencia total dei remate haciendo sus proposiciones con sujeción á ¡o preceptuado en el artículo de la Real orden de 31 de J ulio de 1884 y bajo el modelo que al final se expresa cuyo documento y la cédula personal han de entregarse al Presidente de la Comisión de subastas dentro de la hora que se fija para su admisión.
nu'
que
Fecha y firma.
Modelo de praposiciones.
Don N...... N....., vecino de la calle de...
mero..... según consta de la cédula personal
acompaña y enterado del anuncio publicado por la Secretaría de este Ayuntamiento en la subasta del arbitrio denominado «Aseo de plaza y puestos fijos» del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte de dicho acto, se compromete á hacerlo por la cantidad de....(aquí el impor-
te en letra y expresado en oro). Fecha y firma del proponente. Guanabacoa Mayo 21 de 1887. Francisco de Goyri y Adot. Elpidio de los Santos.—José F. Governa.
Es copia. Guanabacoa 23 de Mayo de P. E. del Secretario, el Oficial lo, Antonio Ugarriz.
1887.— Ruiz de
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
A las doce del día 2« del próximo mes de Junio en esta Casa Consistorial bajo mi Presidencia tendrá efecto la subasta de la íecaudación de un peso sesenta y dos y medio centavos por cada res y sesenta y dos y medio centavos por cada cabeza de ganado menor que se beneficie en el rastro para el consumo público durante el año de 1887 á 88 con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría Municipal por el tipo anual de mil seiscientos cuarenta y dos pesos veinte y cinco centavos satisfechos por quincenas adelantadas mediante fianza de ciento cincuenta pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañados de la cédula personal y carta de depósito por valor de vera te y cinco pesos oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana sólo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal Mayo 28 de lt-87. M. Marrero.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Hermenegildo Montalvo y Rodríguez, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de su Señora Madre Doña Dolores Rodríguez de Montalvo, de dos fincas rústicas que hubo por adjudicación en los autos testamentarios de su esposo D. Lino Montalvo j en los de su Señora Madre Doña Mercedes Jiménez y Rodríguez, en 15 de Octubre y 15 de Noviembre de 1855, y por compra á Doña Rosa Macías y D. Juan Suárez y Areucibia, en 17 de Mayo de 1879, y 23 de Julio de 1878, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Concepción,» compuesto de cuarenta y siete caballerías y setenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas treinta y tres hectáreas y setenta y dos áreas, de las de la Hacienda «Limones,» situado en el barrio del mismo nombre del término municipal de Palmira, y lindando por el Norte y Este, con terrenos del ingenio «Manuelita,» de D. Javier Reguera y Martínez y de sus hijos Don Luis y D. Javier; por el Sur con el ingenio «Santa Marta,» de D. Arturo Grosso y por el Ooste con el Río Damují—Y potrero denominado «Santa Rosa,» compuesto de cincuenta caballerías y ciento treinta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas setenta y seis hectáreas y setenta y un áreas, de las de la hacienda «Caunao,» barrio del mismo nombre del término municipal de esta Ciudad y lindando por el Norte con el callejón del Caunao; por el Sur con el camino de «Sabana Miguel,» á Caunao y terrenos de D. Emilio H. del Mármol; por el Este con el camino de Caunao, y por el Oeste con tierras de Doña Luisa León Acosta de Casanova. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en las referidas haciendas ' Limones» y «Caunao,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las misen as se consider a perjudicado con alguna de las inscripciones que se solicitan, ocurran á usar de su derecho, dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la ley hipoü caria.— Y para su publicación en treinta números del periódico oficial Gaceta de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á dos de Mayo de 1887.—José G. "Verdaguer y Kiernan.
QUINTA ítECCION.
Ley.—Habana Junio 4 de 1887.— Bernardino Suárez.— Don José Godoy García, Juoz de primera instancia del Sra. Da María Josefa Florencia Ugarte y Rissel de Yen- i distrito de la Catedral.
tura.—Habana Junio 4 de 1887.—José Godoy García.— ,	Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á
Por mandato de su Sría., Bernardino Suárez.	j Fon Vicente Martínez García, natural de ia provincia
1605 A O 10 de Valencia y de 32 años, para que dentro de nueve dias D. Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del se presente en este Juzgado á de-cargarse de la culpa distrito Sur de esta ciudad, etc.	que le resulta en la causa seguida por uso indebido de
Por el presente edicto que se fijará por veinte dias, nombre y de traje; apercibido de que si no lo verifica se se convoca á los que se crean con derecho á la herencia le declarará rebelde y por bastante los estrados del J uz-quedada por fallecimiento intestado de Don Juan Ma- gado para los trámites posteriores.—Habana 6 de Junio nuel Cajigas y Quintana, nalural de Santoña, provin- de 1887.—José Godoy Gaicía.—Domingo L. Oliva, cia de Santander, viudo, de 44 anos y vecino que fué	1615 E O 9 i
de esta ciudad, fallecido en 24 de Junio de 1886, consis- D. Leandro Prieto. Juez de primera instancia del dis-tente en una casa situada en la ciudad de Jaruco, una	trito de Jesús María.
accesoria anexa, tres carretas de marca, cinco bueyes y	Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y
alguna ropa de uso y algunos efectos y prendas de poco emplazo á D. Vicente Boig y Orfí, natural de Catalu-valor, á fin de que en el termino de veinte dias compa- fia, soltero, panadero y de 34 años, para que dentro de rezcaneneste Juzgado á hacer valer sus derechos. Y nueve dias á contar desde la última publicación del para su publicación er(Jax„	^e Ia* Habana, presente, comparezca en este Juzgado, sito en la calle
que le resulta en la causa que se le sigue por Incend. en los cañaverales del ingenio «Purísima Concepción; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Jaruco 3 de Junio de 1887.—José Mí de la Torre.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.— Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
1572 E O 7
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Sotolongo (a) el Gallego, vecino de la calle de Consulado entre Refugio y Genios, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Isidro
frito de Puerta de la Güira. .	turnaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para
^r- Juez de primera instancia de esta cabecera todas las notificaciones y demás trámites de la causa.— en auto de 30 de Enero del 85, ha dispuesto sea reduci-: Habana de 1887.-Leandro Prieto.-Por mandato de su da á juicio de faltas la formada por imprudencia teme-; Sida., Antonio González.	1588 E O 8
Da,t.Ur-al D- Leandro Prieto, Juez de primera instancia del dis-
de Cataluña, vecino de la villa de Guanajay, soltero, de 44 años, cantero, cuya ocurrencia tuvo lugar en el ingenio “Pilar,” sito en éste de los herederos de Don Francisco Durañona en la mañana del 27 de Noviembre del año citado é ignorándose el paradero del pardo Julián Santa Cruz, natural de Wajay, soltero, de 28 años,
trito de Jesús María, etc Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Ricardo Pérez (a) Velocípedo, natural y vecino de la Habana, herrero y de 26 á 28 años; j ara que dentro del término de nueve dias cornados desde la última publicación del presente en la Gaceta
±TLalt0^0llT8ÄT’aetui? Cita POr 6Ste Pa,r®'1 oficial comp^ezc^ en la cárcel pública de esta ciudad á Lll «T»£m is ™ oédnf»1	J52,Sîîfj1 responder de los cargos que le resultan en la
Don Justiniano Fernández Campa y Vigil, Juez de instrucción de Laviana.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Francisco Huergo Cueto, soltero, de 16 años, tratante en tocino, natural y vecino de Noreña, hijo de Manuel y de Gabriela y cuyas señas personales son: color moreno, viste pantalón, chaleco, chaqueta de paño negro y boina del mismo color; para que en el término de treinta dias desde la inserción de los edictos comparezca ante este Juzgado con el objeto de recibirle declaración indagatoria en la causa que se le sigue sobre robo de cuatrocientas cincuenta pesetas; apercibiéndole que de no presentarse se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial procedan á la busca, captura y conducción del expresado Francisco Huergo Cueto á las cárceles de este partido.-Dado en Pola de Laviana á 31 de Marzo de 1887.—Justiniano F. Campa.—Por mandato de su Sría., Onofre Zapico.	1603 A O 10
D, José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por la represen tación de la Casa de Beneficencia y Maternidad contra la Sra. Di Josefa Florencia Ugarte y Rissel, esposa de D. Mariano Ventura en cobro de réditos de censos, y á virtud de lo dispuesto en auto de primero del que cursa, se ha despachado mandamiento de ejecución contra la demandada con cuyo mandamiento se ha procedido á instancia del actor á embargarle á la deudora, sin previo requerimiento de pago por ignorarse su paradero, las tierras expresamente hipotecadas para responder aí censo por que se ejecuta consistentes en once caballerías y noventa y cuatro mil setenta y cinco cien milésimas de tierra del demolido ingenio “Santa Ana,” situado en el partido y barrio de Guanabo, término municipal de Jaruco. Y habiéndose también mandado que la citación de remate se practique por el motivo antes expresado, fijando la correspondiente cédula en el sitio de costumbre é insertándola en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, se libra éste para su publicación en uno de dichos periódicos con inserción de dicha cédula que dice así:—En los autos ejecutivos promovidos por la representación de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra Di María Josefa Florencia Ugarte y Rissel, esposa de Don Mariano Ventura en cobro de réditos de censos, del capital de mil pesos según escritura pública ante D. Francisco de CastrOj ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí en providencia de este dia que efectuado el embargo sin previo requerimiento de pago por ignorarse el paradero de la demandada y su esposo se proceda á citarla de remate por medio de la presente cédula fijándola en el sitio de costumbre é insertándola en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; concediéndole el término de nueve dias útiles á contar desde la publicación del último edicto, para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere: apercibida de que si no lo verifica se le declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin volverla á citar ni hacerle otras notificaciones que las que determine la
calle Real número 13, con cédula personal y pruebas para que tenga efecto el acto referido, y de no comparecer le seguirá el perjuicio consiguiente.—Puerta de la Güira y Junio 3 de 1887.—José de B. Martínez,—Por su mandato, Luis Valdés.	1575 A O 9
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de la villa de Alfonso XII y su partido judicial.
l'or el presente edicto se hace saber al público: que á virtud de instancia presentada por Don Claudio Andró y González, solicitando la devolución del depósito que ha constituido en las Cajas de la Administración de Hacienda de Matanzas, importe de la cuarta parte de los honorarios devengados ascendente á ciento diez y seis pesos noventa y ocho centavos en oro, cuya cantidad lué depositada en calidad de fianza para garantizar el cargo de Registrador de la Propiedad interino que desempeñaba en esta villa el expresado D. Claudio Andró, Y de conformidad con lo preceptuado en el artículo 411 del Reglamento de la Ley Hi; otecaria, he dispuesto se anuncie en la Gaceta de la Habana el haber cesado el precitado D. Claudio Andró en el desempeño de Registrador de la Propiedad interino en tres de Enero del corriente año; á fin de que los que quieran hacer alguna reclamación comparezcan en este Juzgado á deducir sus derechos. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana por espacio de un semestre libro el presente.—Alfonso XII Mayo 26 de 1887.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Aurelio Suárez.
1602 A O 9
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el colector de manuales de la Santa Iglesia Catedral contra Don Francisco Valdés Velís, en su carácter de curador del menor D. Pedro Castellón de Cárdenas en cobro de p esos, ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, D. Pablo Martínez Sanz en providencia de primero del actual, se cite por este medio al referido Valdés Velis en su expresado carácter para que comparezca el dia once del actual, á las ocho y á las diez respectivamente en el Archivo General de Protocolos á cargo de D. Arturo Galletti, para el acta de las compulsas del testamento otorgado por D. Martín Calvo de la Puerta ante el notario D. Cristóbal Nú-ñez en 19 de Setiembre de 1669 de la escritura de fundación otorgada por D. Nicolás Castellón ante el Notario en 24 de Diciembre de 1670 y la de alteración de la anterior otorgada por el mismo ante Don J uan Uribe Osete en 16 de Noviembre de 1684. Y lo hago saber á V. por este medio á fin de que comparezca el dia y hora ya dichos al acto dispuesto, previniéndole que si no compareciere le parará el perj uicio á que hubiere lugar en derecho.— Habana y Junio 6 de 1887.—Mateo G. Al-varez.	1612 A O 9
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por este edicto hago saber que en la demanda de pobreza promovida por D. Francisco del Pozo y Valdés para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía contra la sucesión de D. Juan Martínez Ayala, se ha dictado en rebeldía de Doña Cornelia Felipa y Doña María Antonia Altagracia M artínez que forman parte de dicha sucesión, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así.—En la ciudad de la Habana á 22 de Marzo de 1887, D. Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate en el incidente seguido entre partes de la una como demandante por su propio derecho. D. Francisco del Pozo y Valdés de este vecindario y del Comercio representado por el Procurador D. Emilio Martí, bajo dirección del letrado Ldo. D, Alvaro Caballero: de otra parte como demandados Doña Cornelia Felipa y Doña María Antonia Altagracia Martínez, también por su propio derecho sin que consten sus domicilios y profesiones por no haber comparecido, y D. José Callejas con el carácter de curador para bienes de Doña Inés,
Doña Natividad, D. Juan Alberto, D. Pedro Pahlo, D.
Emilio Vicente, y D. Vicente Emilio de los Dolores y Doña Martina de los Desamparados Martínez y González que tampoco comparecieron, y de otra parte el Ministerio Fiscal en representación del Estado, al objeto de que se conceda al primero el beneficio de la defensa por pobre para litigar con los segundos en juicio declarativo de mayor cuantía. Fallo: que debo declarar y declaro pobre para litigar en el juicio de que se ha hecho referencia á D. Francisco del Pozo y Valdés y con opción por tanto á disfrutar de los beneficios que á los de su clase otorga el artículo 14 de la menciona».a Ley sin perjuicio de lo que para su caso y tiempo preceptúan el 36, 37 y 39. Así por esta sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Alejandro Laurel.—Y para su publicación en los periódicos oficiales libro el presente.
Habana Junio 3 de 1887.—Ante mí, José María Es-
£ inosa.	1577 A O 8
i. Ramón MI de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por el Señor Colector de manuales de la Santa Iglesia Catedral contra D. J osé Mí de la Torre y compartes, se ha dictado el fallo de remate cuya parte dispositiva dice así:—Dijo su Sría. que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto pagar al Colector de manuales de la Santa Iglesia Catedral la cantidad de seiscientos pesos oro, los intereses al tipo legal desde la presentación de la demanda y las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento en todas sus partes de este fallo. Y por esta su sentencia, así lo mandó y firma dicho Sr. Juez después de haberla publicado y leído en la audiencia de este dia por ante mí, doy fé.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí,! ra que en el termino de nueve días contados desde la'fe-Arturo Galletti. Y para notificar á Don José Mí de la j cha se plísente en este Juzgado, Habana número 136, Torre y Armenteros y á Dí María Luisa de la Torre y á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que
causa que
se le sigue por robo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que con él ocurran.—Habana de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Antonio González. 1587 E O 8
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ernesto López Regajo, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de injurias; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 81 de Mayo de 1887.—Cario» de la Torre.—Por mandato de su Sría., Waldo A. Iu sua.	1578 E O 8
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rodríguez, repostero que fué del café «El Recreo del Foro,» para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel ae esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estala á D. Bernardo Castell; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrara justicia y en caso contralio será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas déla Ley y se le tendrán por bástamelos estiados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 2 de Junio de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Juan H. Vergel.
1679 E O 8 D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Sánchez Cavielles, natural de Asturias, vt ciño de Managua, soltero, de 19 años, dependiente é hijo de D. Fianiisco y doña Ramona; para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á hacer efectiva la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que le ha sido impuesta eu la causa que en este Juzgado se le siguió por fisiones á D, José Alfar» z; seguro ae que si así lo hiciere se le administrará Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 3 de Junio de 1887.—Raimundo Fariña.—Rafael Galiudo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Guanabacoa, fecha ut supra.— Rafael Galinuo.	1589 EOS
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Poi este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bonifacio Gutié: rez Caldeióu, natural de Santander, viudo, de 40 años, del comercio y vecino que era de la calzada del Monte núin? 59, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para Jos trámites ulteriores del juicio.- -Habana 6 de Junio de 1887.-Leandro Prieto.-Por mandato de su Bria., Br. Bernardo del Junco.
1695 E O 8 D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Perfecto Carlos Alfonso y Ht rnán-dez, natural de esta ciudad, soltero, de 28 años de edad y jornalero, para que dentro de nueve días contados desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado á notificarse de la sentencia recaída en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien be entenderán ios demás trámites posteriores dei juicio.—Habana 4 de Junio de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su r ría., Bernardo del Junco. 1592 E O 8 Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Btbastián Aragón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, calle de la Industria nú mtro 121, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y siguió de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contralio se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana 4 de Junio de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandado de su Bría., Br. Bernardo del Junco. 1694 EOS Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mí Martínez, natural de Galicia, soltero, de 21 á 22 años de edad, cociueio y depenuiente de fonda; pa
ulteriores del juicio.—Habana 3 de Junio de 1887 —Federico Mora.—Por mandato de su Sría., y por D. Venancio Díaz del Villar, Eugenio Fernández Me Mahón,
1559 E O 5
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins» tanda del distrito de Guadalupe, ele.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco López, cuyo domicilio se ignora; para que en el término de nueve dias contados después de la última publicación del presente comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, en horas de audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa de una máquina de coser; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Junio 4 de 1887. —Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría,, Rafael del Pino.	1562 E O 5
REMATES.
Bassave, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de esta ciudad por tres números consecutivos. Habana Junio 1? de 1887,—Ramón Mí de Aráiztegui.— Ante mí, Arturo Galletti.	1564 A O 7
EDICTOS-
D, Vicente Gutiérrez y Trevilla, Juez municipal y accidental de primera instancia de este distrito judicial de Morón.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Marroch, de 32 afios, natural de la Isla de Mallorca, vecino de la provincia de Hanta Clara, oficio de campo é hijo de D. Francisco y Dí Magdalena Hum-beri; al asiático Julián Macán, natuial de China, vecino de Punta de Ban Juan, de 49 años de edad y de campo; á otro asiático nombrado Tomás Tovar, natural deChi-
Punta de San Juan y oficio
na, de 43 años, vecino de
de campo, y ambos con cédula expedida por la alcaldía
del tercer barrio de Remedios; para que en el término ¡ P. O. Avelino Betancourt, de nueve días se presenten en la audiencia de este Juz-! D. José Mí de la Torre y de Bassave
gado á ratificar sin juramento las declaraciones que tienen prestadas en la causa criminal que se instruye por homicidio de Don Felipe Macau y para notificarles el
en unión de otro se le sigue por lesiones a Don Antonio Fernández Lera; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la cauta en su rebeldía, parándoleel mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana Junio 3 de 1887. —José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
1565 EOS
Don Calixto Llexandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de tete paitido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Afán Teo, natural de Cantón, vecino de Rancho Veloz, soltero, de 43 años y de campo, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la Escribanía del actuario con el fin de que se notifique de la sentencia dictada en la cauta que en unión de otro se le sigue por juego al prohibido del mente; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bagua la Grande 1? de Junio de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Bría.,
1540 E O 8 Juez de primera
instancia en propiedad de Jaruco y su partido judi' cial. etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
auto en que se les ha declarado procesados por dicho de- Don Honorato Fernández, cuyas generales se ignoran lito, pues en otro caso les parará el perjuicio que haya para que deutro del término de nueve días se presente lugar en derecho.—Morón y Mayo 31 de 1887.—Vicente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta Gutiérrez.—Ante mí, José Celestino Beníquez.	j en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de
1697 E O 9 D. Agustín Alvarez Rojas; cierto y seguro de que si así Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con-instancia del distrito de Monserrate.	i trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del D. José Bonosio, natural y vecino de la Habana, solté procedimiento—Jaruco 2 de Junio de 1887.—J. M. de ro y como de 44 años de edad, para que dentro del tér- ia Torre.-Por mandato de su Sría., Buenaventura fcán mino de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ca- chez. Y para su publicación por tres números consecu-pital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa tivosdela Gaceta oficial se expide el presente.—Jaiuco, que se le sigue por estafa á Don Francisco Caballero; fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi-!	1553 E O 8
nistrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y con- Don Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia tumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que,	del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial,
con ellosse entiendan los trámites que ocurran.—Haba- ¡	Por este mi segundo edicto, cito. Hamo y emplazo á
na 7 de Junio de 1887.—Alejandro Laurel.—Por man- D. Toribio Martínez, cuyas generales se ignoran, á fin dato de su Sría., José María Espinosa.	de que en el término de nueve días se presente en la
1604 E O 9 cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culj a Don José Godoy García, Juez de primera instancia del que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; distrito de la Catedral de esta ciudad.	cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admi-
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á nistrará justicia, y de no verificarlo se le declarará re-D. Rafael Menéndez y Menéndez, hijo de D. José y de belde y por bastantes los estrados del Juzgado para las doña Jesusa, natural de Asturias, soltero, dependiente notificaciones y demás trámites sucesivos.—Matanzas y de 24 afios; para que dentro del término de nueve dias 2 de Junio de 1887.—Lúeas Alonso.—Ante mí, Ldo.
El Señor Juez de primera instancia de esta ciudad,
Sor ante mí en los autos ejecutivos seguidos por el Br.
'• José Ramón Betancourt contra el Ldo. Don Ramón Villagelín en cobro de pesos, ha dispuesto por auto de esta fecha que el dia cuatro del entrante mes de Julio, á las doce y en las puertas del Juzgado tenga efecto el remate del potrero “Santa Rita,” compuesto de cuatro caballerías y coarto de tierra, situado en el barrio de Rancho Boyero, término municipal de Santiago de las Vegas, tasado con sus fábricas, pozo, arboleda, cercas y demás anexidades en la suma de diez y nueve mil trescientos catorce pesos noventa y siete centavos en oro. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente; advirtiendo que los títulos de propiedad de dicha finca se hallan de manifiesto en la Escribanía donde podrán ser examinados y que los licitadores deberán conformarse con ellos sin tener derecho á exigir ningún otro.—Bejucal Junio 6 de 1887.—Gaspar Barona.	1619 R 10
D. Federico Mora, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Síndico del monasterio de Santa Catalina de Sena contra Dí Josefa Guzrnán de Roque, continuados contra su esposo ó hijos en cobro de pesos, se ha dispuesto proceder al remate del potrero titulado «Desamparados (a) San Blás,» situado en el término municipal de la Catalina en Güines, compuesto de diez y siete caballerias de tierra con todas sus fábricas y anexidades, tasado en quince mil quinientos noventa y tres pesos noventa y nueve centavos en oro; ouyo remate habrá de tener lugar el dia once del entrante mes de Julio, á las doce de su mañana en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 104; advirtiéndose que los títulos de propiedad y la tasación se encuentran en los autos de referencia que se pondrán de manifiesto en la Escribanía donde podrán ser examinados bajo la prevención de conformarse con ellos el licitador así como que para ser postor se requiere el depósito previo eu la mesa del Juzgado antes de la hora fijada para la subasta del diez por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos, así como también que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del precio del avalúo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Junió 7 de 1887,—Federico Mora.—Por mandato de su Bria., José B. Egea.	1606 R 9
CONVOCATORIAS.
comparezca en este Juzgado á notificarse de la sentera cía dictada en la causa que se le sigue por falsificación de pasaporte; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 7 de J unió de 1887.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría., Nicanor del Campo.
1614 E O 9
Juan Vinageras.	1567 E O 7
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial.	,	,,
Por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Francisco Roque de Escobar, natural de Cara-bailo, vecino de Jibacoa, casado, labrador y mayor de edad, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado con objeto de descargarse de la culpa
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Ceferi-no Menéndez, para que en el término de quinto día comparezca en este J uzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa míe se sigue por estafa de dos casas del asiático Rafael Rosas y Famis Otene. Bagua la Grande Junio 6 de 1887.—Andrés 8. Moreno.
1609 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Matilde Vázquez, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se le sigue por ocupación de dos caballos y un mulo sin la correspondiente propiedad.—Bagua la Grande 3 de Junio de 1887.—Andrés 8. Moreno.	1582 G O 10
El Sr. Juez de primera instancia de este Partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Don José Linares, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue contra D. Manuel Senma-nat por atentado.—Bagua la Grande y Mayo 31 de 1887. —Andrés 8. Moreno.	1581 C O 9
El 8r. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se créan con derecho á un caballo ceboruno claro, de siete cuartas escasas, con pelos blancos en la frente y con el hierro M. T. en la talla derecha del cuello, con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto de un caballo á D. Agustín Buárez. Bagua la Grande Mayo 31 de 1887.—Andrés 8. Moreno,
1554 C O 9
El 8r. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por treB números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del homicidio cometido en Cifuentes, en la persona del pardo Elias Santos Larra-za, para que en el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa referida.—Bagua la Grande 1? de J unió de 1887.—Andrés 8. Moreno.	1586 C O 9
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén por el elector D. Antero Ribas Touxet, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de Don Luis Cambonet se dispuso por el Sr. J uez en providencia de cuatro de Diciembre último la cita ción personal de dicho individuo conforme al artículo treinta y siete de la Ley Electoral, y como no ha podido verificarse por no haber sido hallado en el domicilio con que figura en las listas, á instancia del actor ha dispuesto el Sr. Juez en providencia de esta fecha se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniéndole que dentro del término de nueve dias se personen en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, á oponerse á la pretensión del citado elector D. Antero Ribas, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibido de que si no se persona le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y jara publicar entres números de la Gaceia oficial libro a presente en la Habana á 26 de Abril de 1887.—Ante mí, Waldo A. Insua.	1481 C ü 8
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Monserrate por D, Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo de Diputados á Córtes de Don Juan Allegue López y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de quince de Ahril último la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido vetificarse respecto á D. Valentín Gómez, D. Juan Allegue López, D. José Vega Ferreiro. D. Dionisio Castro Leal, D, Santos Dosal y Noriega, D. Justo Mauriee, D. Vicente Murías Raimundo, D. Ramón Fernández Méndez, D. Gregorio Unzaga Zabala, D. Ramón Jané y Tetas, D. Francisco García, D. José Salorio, D. Juan Moya Presas, D. Vicente Varona y Varoua, Don Esteban Cigoña, D. Lorenzo Romero Armenteros, Don José García Cañedo, D. Juan Merev, D. José María López Pérez, D. Pedro Vidal Serrat, D, Simón B. Fernández, D. José Martínez Rodríguez, D. Miguel Diéguez Pinto, D. Crescencio González Olivo, D. Bonifacio Iriar-te y García, D, Agustín Laje y Díaz, D. Manuel Roig y Artigas, D. Martín Torres Sopeña, y D, Casimiro Bal-bin Buardias por no hallarse en el domicilio con que figuran en las listas, á instancia del actor, ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de veime dias se personen en el Juzgado, sito en la calle de Teniente-Rey número 4 si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos qne si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar. Y para su publicación poi tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 21 de Mayo de 1887.— Zacarías Bresmes.	1590 C O 8