I

ció de 1¡i cuenta de Gastos públicos de Marina especial de ia provincia de Santiago do Cuba, del mes de Diciembre do 1884, presupuesto do 1884 ú 85, rendida per eln -pmirrb'e el Ordenador de l’ugos de pagos D. Ed na ido Homero y Sivila.— Resultando <pic examinada dicha cuenta con sujeción á lo cjuc previene el artículo 3t !e la Ordenanza de este Tribunal de "0 .o Abril do 1855, se dedujo un reparo que datante la tramitación del expediente no ha sido solventado. Resultando: que el expresado reparo se formuló á fin do que se acreditara el derecho del Comisario ae Guerra graduado, Contador de Navio, Auxiliar do la Ordenación de pagos de Marina de Santiago de Cuba, D. Antonio Bagliery, al percibo de ciento veinte y cinco pesos que se le acreditaron por su sueldo de Diciembre do mil ochocientos ochenta y cuatro, en virtud de que entre los funcionarios del Cuerpo Administrativo de la Armada á que pertie ñeco el interesado, y que detalla el artículo capítulo 3.°, {Sección 5.a dol presupuesto do 1884 á 85, no figura ninguna bajo la denominación de “Auxiliar de la Ordenación de l’agos de Santiago de Cuba”. Resultando: que formalizados en su oportunidad los pliegos de reparos, con arreglo á lo dispaesto en ¡os artículos 38 y 49 de la Ordenanza y Reglamento do este Tribunal, contestó de oficio á fojas 12 el Interventor del Apostadero D. Fr ancisco de P. Sierra, remitiendo la liquidación do fojas 9, expresiva do los pagos verificados durante el ejercicio del presupuesto de 1884 á 8ó, ascendentes a cuarenta y seis mil setecientos tres pesos ochenta y cinco centavos que, deducidos de los cuarenta y nuevo mil setncicntos treinta y cuatro del crédito legislativo, arroja un sobrante de trbs mil treinta pesos quince centavos; j la certi tieacióu de fojas 11 que acredita que en el anteproyecto de presupuesto para 1884 á 85—que no llegó á aprobarse por las Cortes de la Nación— figura un Contador de Navio, Subalterno de la Ordenación do Marina de Santiago de Cuba, empleando después el sobrante que resulta, apesar de haber satisfecho el sueldo de que se trata, sin consignación presupuesta, por ser destino necesario; expouiondo que la expeciticación y detalles de des tinos en vez do ventajas traería inconvenientes, si pudiondo la Autoridad disponer que un Cficial desempeñe dos destines á la vez, parece que no tiene derecho á mandar á otro destino ó comisión al Oficial que por aquella causa sobra. Resultando de la certificación de fojas 15: que el Ordenador responsable D. Eduardo Romero y Sivila, entre varias consideraciones, como punto culminante de su descargo, acompaña copia del mandato expreso do su superior gorárquico, recaído después do haberlo hecho observar dos veces distintas por escrito la improcedencia del pago por no estar comprendido el sueldo del Auxiliar en los presupuestos aprobados. Resultando: que dada la contestación del cuentadante responsable; de que trata el párrafo anterior, se formularon los oportunos pliegos contra el Ordenador é Interventor de Marina que fueron dol Apostadero de la Habana D. Francisco Franco y D. Jerónimo Manchón, respectivamente, por ser los superiores ge t úrquicos, según consta do la certificación do fojas 20, que dispusieron el pago á bu subalterno el Ordenador de la provincia de Santiago de Cuba don Eduardo Romero y Sivila, apesar do las observa cienes que les hizo, corno aparece del Resultando que precede; y cuyos pliegos como evidencian las diligencias de fojas 24 y 30 vuelta, se remitieron por dos distintas veces á la Secretaría general para que de ella los recojieran y contestaran los responsables Franco y Manchón, ausentes de esta Isla, según el oficio de la Intervención de fojas 21, ci-táudolos y emplazándoles la Secretaría general por edictos que se fijaron en la tabla del Tribunal y so publicaron en la Gaceta oficial de 03ta Ciudad con arreglo á lo prevenirlo en los artículos 39 y 51 du su Ordenanza y Reglamento, sin que so hubiesen presentado á contestarlos en los dos plazos que al efecto so les señaló, según aparece do fojas 2L á 29 y do la 31 á la 45. Considerando: que se ha faltado abiertamente al decretar el pago do los ciento veinte y cinco posos de sueldo devengados en Diciembre de ;nil ochocientos ochenta y cuatro por el Auxiliar D. Antonio Bagliery, al principio consignado en el artículo 19 do la Ley de Contabilidad de 25 du Febrero do 1850, en el 23 de la de 25 do Junio de 1870 y en el 22 del Decreto de Contabilidad do 12 do ¡Setiembre del último año citado, de que el Estado no tiene obligación de pagar «tros haberes que los que están señalarlos en los presupuestos ú ordenados por las Curtes ó el Gobierno Supremo, en la forma determinada por las leyes, aun cuando haya crédito legislativo en un artículo del presupuesto, si el pormenor de sus atenciones no so hallase legitimado por disposiciones espeeialeB ó generales, coo arreglo á lo mandado en Real orden de 11 do Noviembre de 1873 y Real Decreto de 20 de Julio do 1877. Considc rando: que el Ordenador responsable D. Eduardo Romero y Sivila ha acreditado ante esto Tribunal que hizo observar por escrito á sus Jefes inmediatos la ilegalidad dol pago, repitiendo éstos sin embargo, orden escrita para su ejecución, como aparece dol oortifieado de fojas 20; los Jefe#, han asumido por completo la responsabilidad del acto, con arreglo a lo dispuesto cu el articulo 13 del Decreto do Contabilidad de 12 do Sotiembre de 1870, toda vez que el Ordenador Subalterno don Eduardo Romero y Sivila cumplió las prevenciones todas que le imponen el mismo artículo y las demás disposiciones dictadas al efecto, desdo la Ley 3.a, Título 28, Libro 8.“ de la llccapilnción de ludias, hasta la do 25 de Junio de 1880. Considerando: que Jos funcionarios que on el ejercicio de su cargo cansen perjuicios al Tesoro por los errores que cometieren en el desempeño del mis rao, ó por no cumplir puntualmente las disposiciones que las Leyes, Reglamentos é Instrucciones dietau pura la exactitud do las operaciones de Contabilidad, son responsables á su resarcimiento con arreglo á lo prevenido en los artículos 41 del Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870 y 172 de la Instrucción du 4 do Octubre del mismo año. Considerando: quo según lo dispuesto en el artículo 42 de la Ordenanza do es te Tribunal de 30 de Abril do 1855 no es obstáculo para la ulterior tramitación de una cuenta la no presentación á juicio del responsable, siempre que, como sucede en el presento caso, so hayan cumplido las prescripciones do los artículos 39 do la Ordenanza y 51 del Reglamento. Do conformidad con el Ministerio Fiscal y siendo Ponente el limo. Sr. D. Joaquín Carbonell, Ministro Jefe de la Sección primera. Fallamos: que debemos doclarar y declaramos partida de alcance já cargo de D. Francisco Franco y D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente que fue-r.m del Apostadero de la Habana, la de ciento veinte y cinco pesos á que asciende el reparo deducido de esta cuenta. Y con reserva dol derecho quo pueda asistirles pura repetir contra quien haya lugar; condenamos á los expresados D. Francisco Franco y D. Jerónimo Manchón al reintegro do la expresada suma, con más al pago dol seis poi ciento de interés anual desdo primero de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro, sobre la suma de ciento veinte y cinco pesos importe del reparo, hasta la fecha en que so efectúe el reintegro. Y dejando en suspenso la aprobación do la cuenta á que este fallo so contrae, líbreso certificación del mismo que so pasará al Ministro Letrado á los efectos del artículo 59 de la Ordenanza. Así jo acordamos, mandamos y firmamos en la

*
Habana á veinte y 6cis de Octubre do mil odio-cientos ochenta y seis, Joaquín Carbonell.— Eduardo Fontán. Marmol Romano. Publicación. Leído y publicado fué el anterior fallo por el Excelentísimo Señor D. Joaquín Carbonell, Presidente en Sala de esto día de quo yo el Secretario de lá misma certiíico. Habana veinte y seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis. Rui mundo Fariña. Y conforme con el fallo dictado por la Sala en la cuenta á que el mismo pe refiere, cumpliendo lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera, expido la presente para remitir á la Secretaría general de este Tribu nal á los efectos prevenidos on el artículo 45 de la Ordenanza on la Habana á 22 de Diciembre do 1886. Francisco A. Pnlgarón. Vto. lino. El Ministro Jefe du la Sección, Carbonell.”,
Lo que so publica on la Gaceta oficial de esta Ciudad á los cfe.otos del artículo 45 de la Ordenanza do este Tribunal.
Habana 4 de Febrero de 1887.—Linares.
D. Enrique Linares y García, Jefe de Administración de tercera dase, Secretario general del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Certifico: que por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primerp se ha remitido (tara su publicación el siguiente fallo condenatorio.—Don Francisco A. Pnlgarón, Jefe de Negociado de segunda dase, Contad r de la de segundos del Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.—Cei tilico: que sustanciada por todos los trámites de la Ordenanza y Reglamento de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, la cuenta de gastos públicos de Marina, especial de la provincia de Santiago de Cuba, corre-pondiente al mes de Octubre de 1884 presupuesto de 1884-85, la Sala ha dictado el fallo siguiente.—Visto el juicio de la cuenta de gastos públicos de Marina, especial de la provincia de Santiago de Cuba, del mes de Octubre de 1884, presupuesto de 1884 85, rendida por el responsable, el Ordenador de pagos, D. Eduardo Romero y Sivila, Resultando: que examinada dicha cuenta, con sujeción á lo que previene el artículo 34 de la Ordenanza de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, se dedujeron dos reparos, de los que, durante la tramitación del expediente, se solventó el número dos, .quedando vigente el número uno.—Resultando: que el reparo que lia quedado subsistente se formuló á íin de que se acreditara el derecho del Comisario de Guerra graduado, Contador de navio, auxiliar de la Ordenación de pagos de Marina de Santiago do Cuba, Don Santiago Aurrioh, al percibo de ciento veinte y cinco pesos que se le acreditaron por su sueldo del mes de Octubre de 1884, en virtud de que, entre los funcionarios del Cuerpo Administrativo de la Armada, á que pertenece el interesado, y que detalla el artículo 5.", capítulo 3.°, Sección 5a del presupuesto de 1884-85, nofigma ninguno bajo la denominación de «Auxiliar de la Ordenación de pagos de Santiago de Cuba.«—Resultando: que formalizados en su oportunidad, los pliegos de reparos con arreglo á lo dispuesto en los artículos 38 y 49 de la Ordenanza y Reglamento de este Tribunal, contestó de oficio á f. 15 vta. el actual Ordenador D. Julio López, que el sueldo satisfecho á Aurrioh, no había sido como «Auxiliar» sino como Oficial del Cuerpo, que tenía su haber consignado en presupuesto; y en vista del oficio óe la Ordenación do Marina,del Apos tadero de la Habana de 16 de Octubre de 1884, disponiendo se continuara abonando dicho sueldo con lo sobrante del artículo, y hasta que recayera la aprobación del Gobierno de ¡8. M.— Resultando: que al insistir el Tribunal á f. 16 en que se aclarara el punto, porque los propios términos de la primera contestación, le hacían suponer que Aurrioh éo hallaba en situación anormal, cuando se había acudido al Gobierno Supremo en solicitud de una aprobación que holgaría caso contrario no teniendo necesidad de pesar sobre el sobrante del artículo el sueldo de este Oficial al tener consignación presupuesta entre los de su clase; replicó á f. 18 el citado Ordenador D. Julio López, remitiendo copia certificada de la orden de la Ordenación de Marina del Apostadero, en virtud do la cual se satisfizo el sueldo de que se trata, lo mismo que de la expedida por la‘Comandancia general aprobando la anterior; agregando que no podía rechazar ni inmiscuirse eu las consultas de la Superioridad, sosteniendo que creía que él añono estuvo en su lugar, por tener el sueldo satisfecho crédito presupuesto, por mis que al Oficial que lo cobrara se le diera el nombre de auxiliar.—Resultando: de la certificación de f. 28, que el Or . enador responsable, D. Eduardo Romero y Sivila, repito lo aducido por su sucesor López, acompañando además, copia del mandato expreso de su superior gerárquico, recaído después de haberle hecho observar dos veces distintas por escrito, la improcedencia del pago por no estar comprendido el sueldo del auxiliar culos presupuestos aprobados.— Resultando: que dada la contestación del Cuentadante responsable, do que trata el párrafo anterior se forpiularon los oportunos pliegos contra el Ordenador é Interventor de Marina que fueron del Apostadero de la Habana, D. Francisco Franco y D. Jerónimo Manchón, respectivamente, por ser los superiores gerárquieos, según consta de la certificación de fs 31, que dispusieron el pago á su subalterno el Ordenador de la provincia de Santiago de Cuba, D. Eduardo Romero y Sivila, apes-r de las observaciones que les hizo, como aparece del Resultando que precede: y cuyos pliegos, como evidencian las diligencias de f. 35 y 41 vta., se remitieron por dos distintas veces á la Secretaría general para que de ella los recogieran y contestaran los responsables Frauco y Manchón, ausentes de esta Isla, según el oficio de la Intervención de f. 32; citándolos y emplazándolos la Secretaría general por edictos que se fijaron eu la Tabla del Tribunal y se publicaron eti la Gaceta oficial de esta ciudad con arreglo á lo que previenen los artículos 39 y 51 de su Ordenanza y Reglamento, sin que se hubiesen presentado á contestar los pliegos en los dos plazos que al efecto se les señaló, según aparece de f. 36 á la 40 y de la 12 á la 50,-Considerando: que .se lia faltado abiertamente al decretar el pago de los ciento veinte y cinco pesos de sueldo devengados en Octubre de 1884, por el auxiliar D. Santiago Aurrich, al principio consignado en el artículo 19 de la Ley de Contabilidad de 25 de Febrero de 1850, en el 23 de la de 25 de Junio de 1870 y en el 22 del Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre del último año citado, de que: el Estado no tiene obligación de pagar otros haberes que los que están señalados en los presupuestos ú ordenados por las Cortes ó el Gobierno Supremo, en la forma determinada por las Leves, aun cuando haya crédito legislativo en un artículo del presupuesto,'si el pormenor de sus atenciones no se hallare legitimado por disposiciones especiales ó genera'es, con arreglo á lo mandado en R. O. de 11 de Noviembre de 1873 v Real Decreto de 20 de Julio de 1877.—Considerando: que el Ordenador responsable I). Eduardo Ro mero y Sivila, lia acreditado ante este Tribunal que hizo observar por escrito á sus Jefes inmediatos la .ilegalidad del pago, repitiendo éstos, sin embargo,' orden escrita para su ejecución, como aparece del certificado de f. 3'; los Jetes lian asumido por completo la responsabilidad del acto, cou arreglo á lo dispues to en el artículo 13 del Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870, toda vez, que el Ordenador subalterno, 1). Eduardo Romero y Sivila, cumplió las prevenciones todas que le imponen el mismo artículo y las demás disposiciones dictadas al efecto, desde la Ley 3a, Título 28, libro 80, de la Recopilación de Indias, hasta la de 25 de Junio de 1880.— Considerando: que los funcionarios que en el ejercicio de su cargo, causen perjuicio al Tesoro, por los errores que cometiesen en el desempeño del misino, ó por no cumplir puntualmente las disposiciones que las
Leyes, Reglamentos 6 Instrucciones dictan para la exactitud de las operaciones de contabilidad, son res-ponsables á su resarcimiento, con arreglo á lo prevenido en los artículos 41 del Decreto de Contabilidad de 12 de ¡Setiembre de 1870, y 172 de la Instrucción de 4 de Octubre del ursino año.—Considerando que según lodispuestoén el artículo 42 déla ordenanza de este Tribunal du treinta de Abril de mil oc-hocieutos cincuenta y cinco no es obstáculo para la ulterior tramitación de una cuenta la no presentación ajuicio del responsable, siempre que, como sucede en el presento caíto* se liaya'n cumplido las prescripciones de los artículos 39 de la Ordenanza y. el 51 del Reglamento.—De conformidad con el Ministerio Fiscal y siendo Ponente el limo. Sr. D. Joaquín Carbonell, Ministro Jefe de la Sección primera. — Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de ale mee á cargó de i). Francisca Franco y D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor, respectivamente que fueron del Apostadero de la Habana, la de ciento veinte y cinco pesos á que asciende el reparo que lia quedado subsistente del examen de la cuenta mareado con el número uno.—Y cou reserva del derecho que pueda asistirles para repetir contra quien baya lugar, condenamos á los expresados Don Francisco Franco y D. Jerónimo Manchón al reintegro de la expresada suma, con más al pago del seis por ciento de interés anual desde l.° de Octubre de 1884, sobre la suma de ciento veinte y cinco pesos, importe del reparo, hasta la fecha en que se efectúe el reintegro. Y dejando en suspenso la aprobación de la cuenta, á que este fallo se contrae, líbrese certificación del mismo que se pasará al Ministro Letrado, á los efectos del artículo 59 de la Ordenanza.—Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á 26 de Octubre de 1886.—Joaqníu Carbonell. Eduardo Fontán. Manuel Romano. Publicación. Leído y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. Sr. D. Joaquín Carbonell, Presideme eu Sala de este día, de que yo el Secretario de la misma certifico.—Habana 26 de Octubre de 1886.—Y conforme con el fallo dictado por la Sala á que el mismo se refiere, cumpliendo lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sec ción 1? expido la presente para remitir á la Secretaría general de este Tribunal, á los efectos prevenidos en el artículo 45 de la Ordenanza, en la Habana á 23 de Diciembre de 1886.--Francisco A. Pulgaróu. Hay una rúbrica. Vto. lino. El Ministro Jefe de la Sección, Carbonell. Hay una rúbrica.
Lo que se publica en. Ja Gaceta oficial de esta ciudad para los efectos del artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal.
Habana 5 de Febrero de 1887.—Linares.
Don Enrique Linares y García, Jefe do Administración de tercera clase y Secretario general del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Certifico: que por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera, se ha remitido á C6ta Secretaría general para sn publicación el siguiente fallo condenatorio: “Don Francisco A. Pulgatón, Jefe de Negociado de segunda clase, Contador de la de segundos dol Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba. Certifico: que sustanciada por todos los trámites de la Ordenanza y Reglamento de cate Tribunal de 30 de Abril de 1855, la cuenta de Gastos públicos de Marina especial de la provincia de Santiago de Cuba, del mes de Noviembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85, la Sala ha dictado el fallo siguiente: Visto el juicio de la cuen ta do .Gastos públicos Je Marina, especial de la provincia de Santiago de Cuba, del mes Je Noviembre de 1834, presupuesto de 1884 á 85, rendida por el responsable el Ordenador de pagos D. E fuardo Romero y Sivila. Resultando: que examinada dicha cuenta con sujeción á lo que previene el artículo 34 de la Ordenanza de esto Tri-bnnal de 30 de Abril de 1855, se dedujo un reparo que, durante.la tramitación del expediente, no lia sido solventado. Resultando: que el expresado reparo se formuló á fin de que se acreditara el derecho del Comisario de Guerra graduado, Contador de Navio, Auxiliar de la Ordenación de pagos de Santiago de Cuba D. Santiago Aurrich, al percibo de ciento veinte y cinco pesos que se le acreditaron por su sueldo de Noviembre do mil ocho cientos ochenta y cuatro, en virtud do qne entre los funcionarios del Cuerpo Administrativo de la Armada á que pertenece el interesado, y que detalla el artículo 5.° del capítulo 3. , Sección 5.a dol piro supuesto de 1884 á 85, rio figura ninguno bajo la denominación do “Auxiliar de la Ordenación de pagos de Marina de Santiago de Cuba”. Resultando: que formalizados en su oportunidad los pliegos de reparos con arreglo á lo dispuesto en !os artículos 38 y 49 de la Ordenanza y Reglamento de esto Tribunal, contestó do oficio á fojas 9, el actual Ordenador D. Julián López, manifestando qne so solicitaba del Ordenador del Apostadero la Soberana disposición que recayera en la consulta hecha sobro si continuaba satisfaciéndose el sueldo que devengara el Auxiliar de la Ordenación do Santiago de Cuba D. Santiago Aurrich, apésar de no tener esto cargó consignación presupuesta. Resultando: quo no se ha recibido la Real orden á que el Resultando anterior se contrae;, y do la certificación de fojas 12, que el Ordenador responsable D. Eduardo Romero y Sivila, entre varias consideraciones, como punto culminante de sn descargo, acompaña copia del mandato expreso de su superior gerárquico, recaído después de haberle hecho observar dos veces distintas por escrito, la improcedencia del pago, por no estar comprendido el sueldo del Auxiliar en los presupuestos aprobados. Resultando: que dada la contestación del cuentadante responsable, de que trata el párrafo anterior, se formularon los opor trinos pliegos contra el Ordenador é Interventor de Marina qne fueron del Apostadero do la Habana D. Francisco Franco y D. Jerónimo Manchón, respectivamente, pop ser los superiores gerárquieos, según consta de la certificación de fojas 15, que dispusieron el pago á su subalterno el Ordenador do la provincia de Santiago de Cuba D. Eduardo Romero Sivila, apesar de las observaciones que les hizo, como aparece del Resultando que precede, y cuyos pliegos como evidencian las diligencias de fojas 19 y 25 vuelta, so remitieron por dos veces a la Secretaría goueral para que de ella lo recojieran y contestaran los responsables Franco y Manchón, ausentes de esta Isla, según el oficio de la Intervención de fojas 16, citándolos y emplazáñdo los la Secretaría general por edictos que se fijaron en la tabla del Tribunal y so publicaron en la Gaceta oficial do esta Ciudad; con arreglo á lo provenido en el artículo 39 y 5L de su Ordenanza y Reglamento, sin que se hubiesen presentado á contestarlos en los dos plazos quo al efecto se les señaló, según aparece do fojas 20 á 24 y 26 á 34.— Considerando: qne se ha faltado abiertamente al decretar el pago de los ciento veinte y cinco pesos de sueldo devengado en Noviembre de rail ochocientos ochenta y cuatro, por el Auxiliar D. Santiago Aurrich, al principio consignado en el artículo 19 de la Ley de Contabilidad do 25 de Febrero de 1850, en el 23 de la do 25 de Junio do 1870 y en el 25 del Decreto de Contabilidad do 12 de Setiembre del último año citado, de que el Estado no tiene obligación de pagar otro» haberos que los que están señalados en los presupuestos ú ordenados por las Cortes ó el Gobierno Supremo, en la forma determinada por las Leyes, aun cuando haya crédito legislativo en un artículo del presupuesto, si el pormenor de sus atenciones no so hallare lo-jitimado por disposiciones ospecialee ó generales,
con arreglo á lo insudado en Real orden de 11 de Noviembre de 1873, y Real Decreto de 20 do Julio de 1877. Considerando: que el Ordenador responsable I). Eduardo Romero y Sivila, ha acreditado, auto este Tribunal que hizo observar por oscritd á sus Jefes inmediatos la ilegalidad ‘ del pago, repitiendo éstos, sin cmbaigo, orden escrita para su ejecución, como aparece del certificado de fojas 15, los Jefes lmi asumido por completo la responsabilidad (¡el acto, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 13 (ldl Deeroto de Contabilidad do 12 de Setiembre do 1870, toda vez que el Ordenador Subalterno D. Eduardo Romero y Sivila cumplió las prevenciones todas que le imponen el mis mo artículo y las demás disposiciones dictadas al efecto, desde la Ley 3?, Título 28, Libro 8.° de la Kecopilación do Indias, hasta la de 25 de Junio dé 1880. doiisidérañdo: quo los funcionarios que en ei ejercicio do su cargo causen perjuicios ai Tesoro, por los errores que cometieren en el desempeño dol mismo, ó por no cumplir puntualmente las disposiciones que las Leyes, Regla-mentos é Instrucciones dictan para la exactitud de las operaciones de Contabilidad, son responsables á su resarcimiento, con arreglo á lo provenido en los artículos 41 del Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870 y 172 de la Instrucción de 4 de Octubre dol misino año. Considerando: que según lo dispuesto on el arríenlo 42 de la Ordenanza de esto Tribunal de 30 de Abril de 1855, no es obstáculo para la ulterior tramitación de una dienta, la no presentación á juicio dol responsable, siempre que como sucede en el presento caso, se hayan cumplido las prescripciones de los artículos 39 de la Ordenanza y 51 del Reglamento. Do conformidad con el Ministerio Fiscal y siendo Ponente el limo. Sr. Ministro D. Joaquín Carbonell, Ministro Jefe de la Sección primera. Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance á cargo de D. Francisco Franco y D. Joró-nitn'o Manchón, Ordenador é Interventor que respectivamente fueron dol Apostadero de la Habana la de ciento veinte y cinco pesos á que asciende el reparo deducido de esta cuenta. Y con reserva del derecho que pueda asistirles para repetir contra quien haya lugar, condenamos á los expresados D. Francisco Franco y D. Jerónimo Manchón, al reintegro de dicha suma, con más el pago de seis por ciento de interés anual desde primero de No-diembro de mil ochocientos ochenta y cuatro, sobre la suma de ciento veinte y cinco pesos, importe del reparó, hasta la fecha en que so efectúo el reintegro. Y dejando en suspenso la aprobación de esta cuenta á quo esto fallo se contrae, líbrese certificación del mismo, que se pasará al Miuistro Letrado á los efectos del artículo 59 de la Ordenanza. Así lo acordamos, mandamos y firmamos on la Habana á veinte y seis de Octubre do mil ochocientos ochenta y seis. Joaquín Carbonell. Eduardo Fontán. Manuel Romano. Publicación. Leído y publicado fué el anterior fallo por el limo. Sr. D. Joaquín Carbonell, Presidente en Sala do este día de que yo el Secretario de la misma certifico. Habana veinte y seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis. Raimundo Fariña. Y conformo con el fallo dictado por la Sala en la cuenta á que el mismo se relime, cumpliendo lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección pri mera, expido la presente para remitir á la Secreta ■ ría general á los efectos prevenidos on el arríenlo 45 de la Ordenanza, en la Habana á veinte y cuatro de Diciembre de rail ochocientos ochenta y seis. Francisco A. Pnlgarón. Vto. Bno. El Ministro Jefe de la Sección, Carbonell.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta Ciudad á los efectos del artículo 45 de la Ordenanza.
Habana 5 de Febrero de 1887.—Linares.
Don Enrique Linares y García, Jefe de Administración de tercera clase, Secretario general del
Tiibnnal de Cuentas de esta Isla.
Certifico: quo por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera, se lia rtsmitidoá esta Secretaría para sn publicación el siguiente fallo condenatorio.—D. Francisco A Pnlgarón, Jefe de Negociado de 2? clase, Contador do la de segundos del Tribunal de Cuentas de esta Isla. Certifico: que sustanciada por todos los trámites de la ordenanza y Reglamento de esto Tribunal de 30 de Abril de 1855, la cuenta de gastos públicos de Marina, especial do la provincia de Santiago de Cuba, del mes de Enero de 1885, presupuesto de 1884 ú 85, la Sala ha dictado el siguiente fallo.—Visto el juicio de la cuenta de gastos públicos de Marina, es pecial de la Provincia de Santiago de Cuba, del mes de Enero de mil ochocientos ochenta y cinco, presupuesto de mil ochocientos oclieuta y cuatro á ochenta y cinco, rendida por el responsable el Ordenador dr Pagos D. Eduardo Romero y Sivila.— Resultando: que examinada dielia cuenta con sujeción á lo que previene el artículo 34 de la Ordenanza de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, se dedujo un reparo que, durante la tramitación del expediente, no ha sido solventado.—Resultando: que el expresado reparo se formuló á fin de que so acreditara el derecho del Comisario de Guerra graduado, Contador de Navio, Auxiliar de la Ordenación de Pagos de Marina de Santiago de Cuba, D. Antonio Paglicry, al percibo de 125 pesos, que se le acreditaron por su sueldo del mes de Enero de mil ochocientos ochenta y cinco, en virtud de quo entre los funcionarios dol Cuerpo administrativo de la Armada, á que pertenece el inte rosado y que detalla el arríenlo 5? capítulo 3?, Seccióti 5.a del presupuesto de mil ochocientos ochenta y cuatro á ochenta y cinco, no figura ninguno bajo la denominación de auxiliar do la ordenación de pagos do Santiago de Cuba.—Resultando: que formalizados en su oportunidad los pliegos de reparos con arreglo á lo dispuesto en los arríenlos 38 y 49 de la Ordenanza y Reglamento de esto Tribunal contestó de oficio á fojas 9 el actual Ordenador de la Provincia de Santiago de Cuba D. Julio López, trasladando la contestación qne le diera el Ordenador del Apostadero al reclamarlo la soberana disposición que aprobara la confirmación do un auxiliar en la Ordenación de Santiago de Cuba, que con motivo de un reparo igual deducido del examen do la cuenta do Diciembre, había remitido al Tribunal liquidación expresiva de los pagos verificados durante el ejercicio del presupuesto de 1884 á 85, ascendente á cuarenta y seis mil setecientos tres pesos ochenta y cinco centavos, que, deducidos de los cuarenta y nueve mil setecientos treinta y cuatro del crédito legislativo, arroja un sobrante de tres mil treinta pesos quince centavos y una certificación que acredita que en el anteproyecto de presupuesto para 1884 a 85, que no llegó á aprobarse por las Cortes de la Nación, figura un contador de Navio, subalterno de la Ordenación de Marina de Santiago de Cuba, esplieando después el sobrante qne resulta á.pesar de haber satisfecho el sueldo deque se trata, sin consignación presupuesta, por ser destino necesario; exponiondo que la especificación y detalle de destinos, on vez de ventajas traería inconvenientes, si pediendo la Autoridad disponer que un Oficial desempeño dos destinos á la vez, parece que no tiene derecho mandar á otro destino ó comisión ál Oficial que por aquella causa sobra.— Resultando de la certificación de fojas 13 qne el Ordenador responsable D. Eduardo Romero y Sivila, entre varias consideraciones, como punto culminante de en descargo aooinpaña copia del man-
dato expreso de su Sup rior gerárquico, recaído después de haberlo hecho observar dos veces distintas por escrito la improcedencia del pngo, por un estar comprendido el sueldo del auxiliar en los presupuestos aprobados.—Resultando: que dada la contestación del cuentadante responsable, do quo trata el párrafo anterior, se formularon los oportunos pliegos contra el Ordenador é Interventor de Marina que fueron del Apostadero de la Habana D. Francisco Franco y D. Jerónimo Manchón, respectivamente por ser los superiores ge-í'árquicos según consta de la certificación de fojas 18, que dispusieron el pago á sn subalterno el Ordenador de la Provincia de Santiago de Cuba, D. Eduardo Romero y Sivila, á pesar de las observaciones que les hizo, como aparece del Resultando que precede, y cuyos pliegos como evidencian las diligencias do fojas 22 y 28 vuelta so remitieron por dos veces á la Secretaría general para que de ella los recogieran y contestaran los responsables Franco y Manchón, ausentes de esta Isla, según el oficio de la Intervención de fojas 19, citándolos y emplazándolos la Secretaría general por edictos qne se lijaron on la tabla del Tribunal y se publicaron en la Gaceta bficial, con arreglo á lo prevenido en les artículos 39 y 5L do su Ordenanza y Reglamento, sin que se hubiesen presentado á recogerlos y contestarlos en los dos plazos qne al efecto se les señaló, según aparece de fojas 23 á 27 y de la 29 á la 43.—Considerando: que so ha faltado abiertamente al decretar el pago de los 125 pesos desueldo devengados en Enoro de 1885, por el auxiliar D. Antonio Pagliery, al principio consignado en el artículo 19 de la Ley de Conta-bilidadad de 25 de Febrero de 1850, al 23 de la do 25 de Junio do 1870, y al 22 del decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre del último año citado, de que: el Estado no tiene obligación do pagar otros habeics que los ojuc están señalados on los presupuestos ú ordenados por las Cortes ó el Gobierno Supremo en la forma determinada por las leyes, aun cuando haya crédito legislativo en un artículo del presupuesto, si el pormenor de sus atenciones no so hallase legitimado por disposiciones especiales ó generales, con arreglo á lo mandado en Real orden de 11 do Noviembre do 1873, y Real decreto de 20 de Julio de 1877.—Considerando: que el Ordenador responsable D. Eduardo Romero y Sivila, ha acreditado ante este Tribunal qno hizo observar por escrito á sus Jefes inmediatos la ilegalidad del pago, repitiendo éstos, sin embargo, orden escrita para en ejecución, como aparece del certificado de fojas 18; loe Jefee lian asumido por completo la responsabilidad del acto, con arreglo á lo dispuesto on el articulo 13 dol decreto do Contabilidad de 12 do Setiembre de 1870, toda vez quo el Ordenador subalterno 1). Eduardo Romero y Sivila, cumpliólas prevenciones todas que le imponen el mismo artículo y las demás disposiciones dictadas al efecto, desdo la ley tercera, título veinto y ocho, libro octavo de la recopilación do ludias, hasta la do 25 de Junio de 1880.—Considerando: quo los funcionarios qne en el ejercicio de su cargo causen perjuicios al Tesoro por loe errores quo cometieren en el desompeño del misino ó por no cumplir puntualmente las disposiciones do las leyes, Reglamentos é Instrucciones dictadas para la exactitud délas operaciones do Contabilidad son responsables á sn resarcimiento con arreglo á lo prevenido en los artículos 41 del decreto do Conta bilidad de 12 do Setiembre de 1870, y 172 do la. Instrucción de 4 de Octnbro del mismo año.—Considerando: que según lo dispuesto en el artículo 42 déla Ordenanza de esto Tribunal de 30 de Abril de 1855, no es obstáculo para la ulterior tramitación de una cuenta, la no presentación á juicio del responsable, Bietnpre que, como sucede en el presente caso se hayan cumplido las prevenciones de los artículos 39 de la Ordenanza y 51 del Reglamento.— Do conformidad con el Ministerio Fiscal y siendo ponente el limo. Sr. D. Joaquín Carbonell, Ministro Jefe de la Sección primera.—Fallamos: qne debemos doclarar y declaramos partida de alcance á cargo de D. Francisco Franco y D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente que fueron del Apostadero de la Habana, la de 125 pesos á que asciende el roparo deducido do esta cuenta.—Y con reserva del derecho quo pueda asistirlos para repetir contra quien haya lugar, condonamos á los referidos D, Francisco Franco y D. Jerónimo Manchón, el reintegro de dicha suma con más al pngo del sois por ciento do interés anna[ dosde primero de Enero de 1885, sobro la suma de 125 pesos, importo del reparo, hasta la fecha en que se efectúo el reintegro. Y dejando en suspenso la aprobación do la cuenta á que oste fallo se contrae, líbrese certificación del mismo que se pasará al Ministro Letrado, á lo3 efectos del nr-rículo 59 de la Ordenanza.—Asi lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á 26 de Octubre de 1886.—Joaquín Carbonell.—Eduardo Fontán. Manuel Romano. Publicación: Leído y publicado fné el anterior fallo por el limo. Sr. Don Joaquín Carbonell, Presidento en Sala de este día de que yo el Secretario do la misma certifico: — Habana 26 do Octubre de 1886.—Raimundo Fariña.—Y conformo con ol fallo dictado por la Sala en la cuenta á qne el mismo so refiere, cumpliendo lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección primera, expido la presento para remitir á la Secretaría general de este Tribunal, á los efectos prevenidos en e! artículo 45 do la Ordenanza, en la Habana á 27 de Diciembre do 1886. Francisco A. Pulgaróu.—Vto. 13no., El Ministro de la Sección,Carbonell.»
Lo qne se publica en la Gaceta oficial de esta Ciudad, á los efectos del artículo 45 de la Ordenanza.
Habana 5 de Febrero de 1887.—Linares.
Insnección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Basilio Díaz y Sierra, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento que posee en la hacienda eo-mnnera“Bermuda,” sita en el barrio de Mordazo, término municipal de Santo Domingo, provincia do Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, so anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido esto tiempo sin que se presente oposición alguna so procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.—El Inspector general, J?rañasco de P. Portuondo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana
Secretaría.—An unció.
Sin resultado tanto en esta capital como en Ba-tabanó la tercera subasta celebrada ayer para el remate del balandro «Diego Velazquez», acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero eu sesión de ayer repetirla bajo las mismas condiciones del pliego que vió la luz eu la Gaceta número 307, cp*