AÑO XL.
Miércoles 22 de Junio de 1887.—San Paulino obï>.—(Circular en el Santo Angel.)
NUMERO 146.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL OE LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
Sección de Administración.- Cárceles y Presidios.
Habiendo resultado desierta la subasta que
Íara el arrendamiento del Taller de zapatería del 'residió de esta ciudad se celebró el 14 del actual; el Excino. Sr. Gobernador General ha dispuesto se convoque otra nueva subasta para el día 25 del corriente á las diez de su mañana en esta Secretaría, bajo iguales condiciones que la anterior.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento de los personas que deseen interesarse en ella.
Habana Junio 16 de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 del mes último la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: 8. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, conformándose con lo propuesto por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado al emitir informe en expediente sobre ingreso de la Orden Civil de Beneficencia, se ¿.a servido disponer se haga extensiva á esas islas la siguiente Real orden dictada por el Ministerio de la Gobernación en 10 de Abril de 1885.—limo. Sr. —Varias son las disposiciones que se han adoptado por los Gobiernos con el fin de evitar que se desprestigie la Orden Civil de Beneficencia por causa del crecido número de expedientes que se forman para el ingreso en la misma después de trascurrido un largo período desde la fecha en que tuvieron lugar los hechos dignos de premio; resultando de esto que no pudiéndose apreciar bien todos los detalles, ó la gracia no se concede por falta de justificación, ó se otorga quizá sin fundamento sólido. Por estas razones, el Consejo de Estado, al informar en algunos expedientes de este género, ha hecho conocer la conveniencia de que, así como está determinado que el juicio contradictorio para el ingreso en la Orden Civil de Beneficencia no debe abrirse sino después de trascurrir tres meses de prestado el servicio, así también debiera ponerse un límite para que no fuera in definida la facultad de promoverlos, y con ella la facilidad de desnaturalizar el carácter de estas informaciones. Y considerando S. M. el Rey (q. D. g.) que esta medida redunda en obsequio del mayor brillo y prestigio de la indicada orden, se ha dignado mandar que en lo sucesivo no se incoen por las autoridades correspondientes, ni se cursen por este Ministerio expedientes para el ingreso en la Orden Civil de Beneficencia por servici os prestados con das años de antelación á la fecha en que se trata de abrir las informaciones:—De Real orden se lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Junio de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Mayo próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: En vista del expediente que V. E. remitió á este Ministerio con carta oficial numero 756, de 3 de Abril de 1886, y tonieudo en cuenta que el hecho que le dió origen se halla suficientemente acreditado, y según las calificaciones en el mismo contenidas, es de los heroicos y eminentes á que alude el art. 1*? del Real Decreto y Reglamento de 30 de Diciembre de 1857; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolverlo do conformidad con el dictamen emitido por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, concediendo á D. Timoteo Ordóñez ol ingreso en la tercera categoría de la Orden Civil de Beneficencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demas efectos.'’
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Junio de 1887.
Et Marqués de Méndez Núñez.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
Don José Mcndo Figueron, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de Segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de esta Isla, etc.
Certifico: que en el pleito que unte la Sección do lo Contencioso del referido Consejo promovió D. Juan Francisco Ventosa contra un acuerdo do la Junta provincial de Patronato de Matanzas, que confirmando el do la local de Gnamacaio declaró exento do patronato al moreno Evaristo, en virtud de no haberlo sido posible al Ugicr del Consejo inquirir el domicilio del demandante, la enunciada Sección dictó el siguiente:
Auto.—S. S. Presidente, Sitjar.—Consejeros.—Díaz, Fontanals, Armas.—Mediante á lo manifestado por el Ugicr del Consejo en la anterior diligencia, notifíquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de la Sección de veinte y tres do Noviembre del año próximo pasado. Así lo acordaron y mandaron los 8. S. de Ja Sección
de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Ilnstrísimo Sr. Presidente, en la Habana á veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	el auto á que se contrae el preinserto, dice á la letra como sigue:
Auto. S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas. Instrúyase á lr¿ partes del estado en qiu el juicio se encuentra, á fin de que con vista ue» Real Decreto de siete de Octubre próximo pasado, sobre cesación del Patronato, expongan dentro del término de ocho días lo que crean conveniente á su derecho, y vencida dicha dilación dése cuenta. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente, en la Habana á veinte y tres de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete.—Hay una rúbrica.—José Mcndo, Secretario general.
Y	para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á seis de Junio de mil ochocientos ochenta y siete. José Mendo.— Vto. Bno. Díaz.
Despacho.
Don José Mendo Figneroa, Abogado de los Tribunales do la Nación, Jefe do Administración de segunda clase y Secretario general del Excelentísimo Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que á consecuencia de una comn nicación de la Secretaría del Consejo de Estado, remitiendo á la Sección de lo Contencioso del referido Consejo un edicto, cuya publicación en el Diario oficial de esta ciudad se sirvió acordar la Sala de lo Contencioso do aquel Alto Cuerpo, la enunciada Sección de lo Contencioso del precitado Consejo, ha dictado el seguiente:
Acuerdo. Sesión de la Sección de lo Conten cioso de siete de Junio de mil ochocientos ochenta-y siete. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Fontanals, Armas. Acuerdo. Unase á la demanda de su referencia la anterior comunicación de la Secretaría del Consejo de Estado y el edicto autorizado que con dicha comunicación se acompaña; y en virtud de lo que eti ésta se expresa para la debida publicación de dicho edicto en el periódico oficial de esta c.ndad, líbrese al mismo el oportuno despacho y hecho, réinitasc á aquel Alto Cuerpo con atento oficio un ejemplar del número en que tenga lugar la inserción del precitado edicto. Hay una lúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y el edicto á pue se contrae el acuerdo preinserto, dice á la letra como signe: “Edicto.—En el recuiso de queja promovido por D. Leopoldo Za-rragoitia y Barón, contra el Decreto del Gobernador General de la Isla de Cuba, declarando improcedente una demanda eobie deslinde de los terrenos denominados “Montes altos de Manzanillo”, la Sección de lo Contencioso dictó la siguiente providencia:—Póngase de manifiesto por tres días y al solo objeto de instrucción el anterior escrito del Fiscal de S. M., requirici do al actor para que si viese conveniente nombre Abogado de los de este Conei jo que le represente en la vista del trámite previo de admisión de la d< manda, y pase luego al Sr. Consejero Ponente; y á fin de que este pro veido llegue a conocimiento del interesado, publí-quese por medio de edictos que so insertarán en la Gaceta de Madrid y en el Diario oficial de la Habana. Madrid siete de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete.—Antonio Alcántara.”
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habat a á ocho de Junio de mil ochocientos ochenta y siete. José Mendo.— Vto. Bno. Díaz.
rresponda, á D. Juan Antonio Bueno, Oficial segundo Vista de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Mayo de 1887.—Balaguer.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Junio de 1887.—Carlos Sancho.
- . ,	% * -
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 715.— Excelentísimo Sr.—Para la plaza de Oficial tercero de la Administración Principal de Hacienda de la pro vincia de Puerto Príncipe, vacante por cesantía de D. Juan Bartlet, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Ernesto Saa-vedra, propuesto por ese Gobierno General y que sirve la de Oficial cuarto en la misma dependencia. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 26 de Mayo de 1887.—Balaguero
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Junio 16 de 1887.— Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 716.—Excelentísimo Sr.—Para la plaza de Oficial cuarto de la Administración Principal de Hacienda de la provincia de Puerto Príncipe, vacante por ascenso de D. Ernesto Saavedra y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesas y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Miguel Espelius, que sirve la de Oficial quinto en la Intervención General de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 26 de Mayo de 1887.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Junio 16 de 1887.—Carlos Sancho.
Intendencia general de Hacienda-
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 714.— Excmo. Sr.—En vista de lo manifestado por V. E. en carta oficial número 406, fecha 25 de Abril último, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Re- ¡ gente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Juan Bartlet y Tarrius, Oficial 3." de la Admi ¡ nistración Principal de Hacienda de la Provincia de Fuerto Príncipe en esa Isla.— De Real orden lo di - j go á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchas años.—Madrid 26 de Mayo de 1887.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Ha cienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Junio de 1887.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica ¡xemo. Sr. Gobernador General la Real orden
«Ministerio de Ultramar.—Número 725.—Ex-atísimo Sr.—Para la plaza de Oficial segundo ta de la Aduaua de esa capital, vacante por ce-ía de D. Juan Antonio Bueno, y dotada con el do anual de seiscientas pesos y tuil doscientas de asueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la ía Regente del Reioo, ha tenido á bien nombrar omisión á D. Ramón Brú y Lassús que sirve la Ificial cuarto Vista en la misma Aduana.—De 1 orden lo digo á V. E. [»ara su conocimiento y ás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.' Ir id 27 de Mayo de 1887.—Balaguer.»	|
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, irden del Excmo. Sr. Intendente General se pu-a en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Junio de 1887.— Carlos Sancho.
-------	. I
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunial ixemo. Sr. Gobernador General la Real orden si-
«Ministerio de Ultramar.— Número 724. Ex-ntísimo Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre ieina Regente del Reino ha tenido á bien decía-cesante, con el haber que por clasificación le co-
(nspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiéndose practicado ol deslinde de los te rrenos del Estado, situados en el término municipal de Quivkán, comprendidos entre los de Güira de Melena y Batabanó, el mar y la6 fincas “Amate”, “Niño Perdido”, “Vieras”, “Alonso” y “Esquivel”, en esta provincia, y recibido en esta Inspección general el expediente relativo al mencionado deslinde, se anuncia por este medio en cumplimiento de lo que previene el art. 38 de las Ordenanzas de Montee, a fin de que los que tengan algo que exponer contra la operación practicada, puedan hacerlo en el término de veinte días á contar desde la fecha de este anuncio.
Habana 17 de Junio <’e 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portucndo.
Habiendo solicitado D. José Cefeiino Gonzá lez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca potrero «Dolores» perteneciente á la hacienda comunera «Manicaragua» ubicada en el término municipal de Santa Clara provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Junio de 1S87.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Inspecciém de Trasportes y Embarcaciones Menores.
ANUNCIO.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en decreto de fecha 8 del actual se proceda á la venta por Administración directa de las chalanas «Guadiana» y «Tajo» y de los botes «Fénix» y “General Blanco”, se hace saber al público para los que deseen comprar dichas embarcaciones, presenten sus proposiciones en la Junta reunida en esta Comisaría, sita en los bajos del Cuartel de la Fuerza y á la una de la tarde del 27 del mes actual.
Habana 17 de Junio de 1887. El Comisario de Guerra Inspector, Casildo Beatas.
SEGUNDA SECCION.
Intervención qeneraidel Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos.
Número 331. —Folio 233.
CONVOCATORIA.
Don Francisco Ibarra y D. Mariano Peñaranda, sus apoderados ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de la Aduana de Cárdenas, correspondiente al mes de Agosto de 1868, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 8 de Junio de 1887.—El Interventor general, Federico Prado.
Núm. 160. F<? lo CONVOCATORIA 8.
Los Sres. D. Jaime D-Daly y D. Bartolomé Fal-cón, el primeio Interventor y este último contratista, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido, se servirán p resentar.-e en esta Iuteivención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas dei Reino en la del Tesoro de la Tesoiería general correspondiente al mes de Abril de 1869; en la inteligencia que áe no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 30 de Mayo de 1887. El Interventor general Prado.
Administración Central de Rentas Estancadas«
Loterías.—Aviso al Público.
El viernes 24 del corriente mes, á las doce en punto de su mañana, después de un conteo general y escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 473 bolas que te extrajeron en el anteriorsorteo que con las 16 527 que existen en el mitin» globo, completan los 17000 números de que consta el torteo ordinario número 1242. El día siguiente 26 antes del sorteo, se introuucirán las 473 bolas de los premios correspondientes al expresado torteo, que con las 11 aproximaciones, forman el tclal de 484 premios.
El sábado 25 del mismo mes, á las siete en p>unto de la mafiaua, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al torteo ordinario no 1243; en la inteligencia de que pasado dicho término te disp ondrá de ellos.
Lo que se hace público para gene:al conocimiento.
Habana 20 efe Junio de 1887.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 25 del actual mes, se dará prine pio á la venta de los 14,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm. 1,243 que se ha de celebrar é las 7 de la mañana del día 7 de Julio del corriente año, distribuyéndose el 75 p.g de su valor to-
tal, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de............................. 8 100,000
1 de ................................. 40.000
1 de.................................. 20,000
1	de.................................. 10,000
10 de	2000........................... 200C')
564 de	400........................... 225600
9 Aproximaciones de 400 pesos cada una para la decena del primer premie........................... 3600
2	Idem de 400 id. id. para el nú-
mero anterior y posterior al segundo id.......... ............ 800
Son .... 589 premios.	8	420,000
♦ Precio de los billetes.-El entero 8 40, el medio 8 20, y el cuadragésimo $ 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 20de Junio de 1887.-E1 Administrador Central, El Marqués de Gaviria.
Administración Principal de H&cu ida pública de la Provinciade la Habana.
Subsidio Industrial.
Efectuado por esta Administración el reparto del gremio de Rastros conforme previene el artículo 52 del Reglamento, se convoca por este medio á todos los industriales del mismo para el juicio de agravios que tendrá lugar en esta oficina á las siete de la mañana del día 25 del corriente; en la inteligencia de que el acto se celebrará cual quiera que sea el número de los coneurrrcntes, y qne en el trascurso de dichos días, el reparto se halla á la disposición de los señores agremiados qne deseen conocerlo.
Habana 20 de Junio de 1887. Carlos R. Vega Verdugo.
Los Sres. pertenecientes á los gremios, que se indican, se servirán comparecer en esta Administración principal lo6 días y horas marcados, á fin de proceder al nombramiento de los Síndicos y clasificadores qne han de actuar en el próximo ejercicio de 1887 á 88.
Se recomienda á todos la más puntual asistencia, esperando qne tendrán presente las recomendaciones hechas sobre el particular en anterio res anuncios.
Día 22.
A las siete de la mañana.—Escribanos de Juzgados.
A las 8 de id. Ídem.—Notarios.
A las 9 de id. Ídem.— Procnradorcs de Ihs Audiencias.
A las 9£ de id. idem.—Id. de los Tribunales.
Habana 17 de Junio de 1887.— Carlos Vega Verdugo.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado por D. Manuel Ramírez Arellano, como bienes mostrencos un terreno compuesto como de dos caballerías de tierra, ubicado en el barrio de Nazareno, punto conocido por el Guayabal, perteneciente al término Municipal de Managua de esta provincia, que linda con Doña Teresa Soler, «Potrero Castillo,» D. José Gallardo y Parda María Balboa; he dispuesto se publique en los periódicos ofi ciales de esta Capital por el término de treinta días á fin de que los que se crean con derecho á la propiedad de los citados terrenos, se presenten en esta Administración y Negociado respectivo, á exponer el que les asista acompañado de los títulos que así lo justifiquen; pues trascurrido dicho plazo, te continnaráel expediente, sin más citación ni emplazamiento.
Habana 10 de Junio de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Debiendo efectuarse subasta simultánea en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Sun Antonio de las Vegas, el día 15 del entrante mes de Julio á las 12 de su mañana del potrero titulado
«Soto» sito en el Barrio de San Antonio de las Vegas, del término municipal del mismo nombre; que linda por el Norte con D. Florencio Rodríguez y I). Bautista Cruz, por el Sur con D. José Hernández Díaz, por el Este con D. Celestino Miranda y por el Oeste con terrenos del expresado Sr. Miranda; constando de una superficie de seis caballerías de tierra careciendo la finca de fábricas y aguadas; tasada en 1840 pesos oro; se hace público por este medio para que las personas que se interesen en dicho remate concurau á uno d otro á hacer proposiciones ajustándose al efecto al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 13 de Junio de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
1« Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2» Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración Principal ó bien en el Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3'} la subasta se abrirá á las 12 en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento do San Antonio de los Baños, según el punto donde concurran los licitado-res, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presentasen dos 6 más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana entre los autores de dichas proposiciones por espacio de quince minutos.
4» El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á 10 p.§ cada uno del valor total, á saber: el primer plazo den ,ro de quince días siguientes al de notificarse la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurrido los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el pi ¡mer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5» Resultando que la finca se encuentra arrendada y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
6» Los compradores podrán anticipar uno 6 más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 p. § anual.
7» Serán de cuenta del Rematador los gastos de escritura, medida y tasación de anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al Rematador, quien exhibirá al efecto en el Negociado respecti-uo los recibos oportunos.
Modelo de proposición.
Don N...... de N.....vecino de»... calle de.....
número...... provisto de su cédula personal al núm....
hace proposición á la subasta del potrero «Soto,» sito
en San Antonio de las Vegas por la suma de....... (en
letra) pesos oro, pagaderos en diez plazos, y ajustándose en un todo al pliego de condiciones inserto en en el periódico oficial.....de tal fecha.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 13 del próximo mes de Julio á las 12 de su mañana, la segunda subasta simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario, por haberse declarado desierta la primera de la estancia «San Sixto» propiedad del Estado, sita en el barrio de Pefialver término Municipal de Santa María del Rosario; que linda por el Norte y Este con la estancia San Liborio; por el Sur con los de antiguos nombrados de D. Francisco Alfonso; por el Oeste con los arrendados de antiguo por D. Justo Ruiz, consta de una caballería 111 cordeles y 478 varas planas de superficie; tasada en 1129 pesos 93 centavos oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condic ones que á continuatión se inserta.
Habana 10 de Junio de 1887.—El Administrador Principal, Cortos B. Vegu Verdugo.
Pliego de coodiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en [pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2? Para poder tornar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las 12 en puntp y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán bu pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, según el punto donde concurran los licitado-res; adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4? El impor te de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días s’guientes al de notificarse la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5? Resultando que la finca se encuentra arrendada y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematadorjy arrendatario.
6? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
7» Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y medida, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador, quien deberá exhibir al efecto los oportunos recibos en el Negociado.
M odelo de proposición.
Don N...... N...... vecino de....... provisto de
cédula personal al número.... hace proposición á la subasta de la estancia «San Sixto,» sita en Santa María del Rosario por la suma de...........pesos oro (en le-
tra) pagaderos en diez plazos y ajustándose en un todo
al pliego de condiciones inserto en....del día........
Fecha y firma.