AÑO XL.
NUMERO 52

PARTE OFICIAL.
l’RIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
DECRETO.
Vacante un cargo de vocal de la Comisión Provincial de Puerto Príncipe por fallecimiento del que lo servía D. José Alonso Arrojas; he tenido por conveniente nombrar para que lo desempeñe, en uso de las atribuciones que me confiere el artículo 54 de la Ley Provincial de 21 de Junio de 1878, al Diputado D. Felipe Sebrango y Sebrango.
Habana Febrero 23 de 1887.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Fomento.—Instrucción pública.
Ei Exorno. Sr. Gobernador General de conformidad con la propuesta del Rectorado del Dis trito Universitario y como resultado del concurso celebrado ha tenido á bien nombrar al Profesor Mercantil D. José García Baylleres con el earác-ti r de interino y á reserva do la aprobación del Gobierno de S. M. para desempeñar la Cátedra de Historia del Comercio y Materia Mercantil que se halla vacante en la Escuela Profesional de esta l iudnd cuya Cátedra esta dotada con seiscientos pesos de sueldo y novecientos do sobresueldo.
Lo que de orden de 8. E. se publica en la Gaceta Oficial para goncrul conocimiento.
Habana 24 do Febrero de 1887.
El Marqués de Méndez NúTuz.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento de lo dispuesto en el arlíenlo 45 de la Ordenanza «le este Tribunal so cita y emplaza á D Francisco Franco y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador ó Interventor, respectivamente que fueron dol Apostadero de 1» Habana ó a sus herederos, si hubieron fallecido, para que en el término de treinta días so presento por sí ó por medio do apoderado en forma en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oticina, para ser notificado del fallo condenatorio rocaido en la cuenta do Gastos públicos do Marina, especial do la provincia do Santiago do Cuba correspondiente al mes do Noviembre do 1884, presupuesto do 1884 á 85.
Habana 18 do Febrero do 18S7.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento do lo dispuesto en el ar tirulo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza A D Francisco Franco y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor, respectivamente que fueron del Apostadero de la Habana ó á sus herederos si hubiesen fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por si ó por medio do apoderado en forma eu la Secretaría general, de este Tribunal, Prado 105, en día y llora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta do Gastos públicos do Marina, especial de la provincia de Santiago do Cuba, correspondiente al mes de Di-ciombro do 1884, presupuesto do 1884 á 85.
Habana 18 de Febrero do 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal,se cita y omplaza á D. Francisco Franco y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente que fueron del Apostadero de la Habana ó á sns herederos si hubiesen fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por ef ó por medio de apoderado en forma, en la Secrcta-rí i do esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cnonta de Gastos públicos de Marina, especial de la provincia de Santia go do Cuba, correspondiente »1 mes do Enero d-1885, presupuesto de 1884 á 85.
Habana 18 de Febroro do 1887.—El Secretario generdl, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artícn lo 45 do la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Francisco Franco y D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente que fueron dol Apostadero de la Habana ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria general de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de gastos púdicos do Marina, especial de la provincia do Santiago de Cuba, correspondiente al raes de Febrero de i 885, presupuesto de 1884 á 85.
Habana 19 do Febroro do 1887.— El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Antonio Tellería, Presidente que fué de la Junta de Obras del Puerto, ó á sus lie rederos si hubiere fallecido, para quo en el término de treinta días, se presente por sí ó por medio (te apoderado enferma, en la Secretaría general de es te Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, pura ser notificado del fallo condenatorio recaído en la cuenta de Gastos de la Junta de Obras ■leí Puerto de la Habana, correspondiente al primer trimestre del año económico do 1884 á 85.
Habana 19 do Febrero de 1887.—El Secretario general, Enrique Uñares.
En cnmqlimiento de lo dispuesto por el artículo 45 de la Ordenanza de e6to Tribunal, se cita y emplaza á D. Pablo Comasós, Contador propio tario y Administrador interino de la Subalterna de Colón, ó á sns herederos 6Í hubiere fallecido, para que en el término de treinta días, se presente por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, para 'ser notificado del fallo condenatorio recaído en la cuenta de Ronta8 públicas por caudales y efectos de la Ad ministraeión principal de Hacienda de la provin cia de Matanzas, correspondiente al mes do Noviembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85.
Habana 19 de Febrero de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Antonio Martínez Péris y á Don Francisco Montano y Alcántara, Administrador y Contador que fueron ó á sus herederos, si hubiesen fallecido, para que en el término de treinta días se prosenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretan» general do este Tribunal Prado 11*5, en día y hora hábiles de oficina para ser notificados del. fallo condenatorio recaído en la cntnta de Rentas públicas de la Administración de la Aduana de Cardonas, correspondiente al mes de Agosto de 1880, presupuesto do 1880 á 81.
Habana 2L de Febrero de 1887.—El Secretario general.— Enrique Linares.
En cumplimiento do lo dispuesto en el ar tronío 45 de la ordenanza do esto Tribunal, se cita y emplaza á D. Eladio Lafita, Colector y á Don Mauro G. Solares, Contador, que fueron ó á sus herederos si hubiesen fallecido para quo en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma eu la Secretaria general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaí lo en la cuenta do Rentas públicas de la Colecturía de Aduana de Baracoa, correspondiente al mes do Marzo de 1881, presupuesto de 1880 á 81.
Habana 21 de Febrero de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza a D. Eladio Lafita, Colector y á don Mauro G. Solaros, Contador, que fueron ó á sns herederos si hubiesen fallecido, para (pie en el término do treinta días so presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría general de esto Tribunal, Prado 105, en día v hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de Rentas públicas do la Colecturía de Aduanas de Baracoa, correspondiente al mes do Abril de 1881, presupuesto de 188u á 81.
Habana 21 de Febrero de 18S7.— El Secretario general, Enrique Uñares.
En cumplimiento á lo dispuesto poi* el Ilns-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita v emplaza á D. Félix Seguí, Oficial encargado ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinto días se presente per sí ó por inodio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do ropas y efectos del Hospital militar de Victoria de las Túnas, correspondiente al año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá segúu previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 23 de Febrero de 1887.—El Secre tario general, Enrique Linares.
Intendencia general de Hacienda-
Amortización.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oída la Junta de Autoridades ha tenido á bien resolver, que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro, los billetes del Banco Español de la Habana, durante el próximo mes do Marzo, para cumplir con el artículo tercero de la ley de 7 de Julio de 1882, sea el do doscientos veinte y ocho y medio por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad á qno también se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio de lo que se sirva acordar el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya aprobación se somete dicho acuerdo.
Lo qno se anuncia para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1887.
El Intendente general,
Alejandro G. Olivares.
Insnección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Pablo Pubia y Llapart autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca «Eguiyen» correspondiente á la hacienda
comunera Miquiabo ubicada en el barrio do Guamo, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador G neral, se anuncia por este medio para (pie llegando á conocimiento de los demás pro pietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, entendiéndose que trascurrido esto tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habata Febrero II de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Basilio Díaz y Sierra, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento que posee en la hacienda co-rr.nnera“Bermnda,” sita en el barrio de Mordazo, término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los deirlás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de b'S productos que se intentan aprovechar.—El Inspector general,Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Carratalá autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca Jaquete correspondiente á la hacienda comunera Playas de S»n Juan, situada en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acord do por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo siu que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Obispado de la Habana.
Gobierno eclesiástico.
Secretaría.'
Aprobado por la Superioridad el proyecto de reparación de la iglesia de Santo Domingo de esta ciudad, redactado por el Sr. Arquitecto del Estado; el limo. Sr, Gobernador Eclesiástico, ha tenido á bien disponer se saque á pública subasta las obras bajo el presuputsto de contrata ascendente á la cantidad de 4900 pesos 95 centavos oro, señalando el día 19 *e Marzo próximo á las doce de su mañana para el acto, que ha de verificarse en el Palacio Episcopal (Habana 58) con arreglo á la instrucción de 11 de Setiembre de 186!», encontrándose de manifiesto en esta Secretaría loa documentos que constituyen el proyecto.
Las proposiciones 3e (se-ibirán en papel de 35 centavos, arreglándose estrictamente al modelo adjunto, y se presetitarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener la carta de pago que acredite haber depositado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de 196 pesos oro en las oficinas de Hacienda Pública.
' Serán nulas las proposiciones á que falte cualquiera de e.-tos requisitos, y tarabiéu aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
En caso de varias proposiciones iguales, se verificará una licitacióu verbal entre sus actores por cinco minutos.
Los gastos de publicación del presente anuncio y pliego de condiciones serán de cuenta del contratista, que los satiofará en la Dicción de la Gaceta.
Lo que de orden de S. K. 1. se inserta en la Gaceta oficial para gene al iutebgenoia.
Habana 18 de Febrero de 1887. Domingo F. de Piérola, Secretario.
Modelo de proposiciones.
D„n N......N .... , vecino de........ calle de....
uúm......: enterado del anuncio publicado por la Se
cretaría del Obispado, referente ú las obras de repa-rac ón de 1» iglesia de Santo Domingo en la Habana, y el pliego de condiciones y requisites que en él se exijen para tomar parle en la subasta, se compromete á hacerlas por la cantidad de....... (aquí el importe en
letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciono.
Artículo lp En la ejecución por contrata de las obras de reparación de la iglesia de Santo Domingo de esta ciudad, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes prescripciones administrativas.
Art. 2p El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el piazo de quince días, á contar desde aquél en que se le notifiqui la aprobación dtl remate, y los entregará concluidos en el de tres meses contados de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el art. II del mencionado pliego de condiciones generales; en el concepto de que de no verificándolo así se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 3p El Imitador á quien se hubiere adjudicado la obra tendrá quince días de término para constituir ia fianza definitiva y otorgar la escritura de contrato.
Art. 49 El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cifra en que te verifique el remate, pu-diendo formar parte de dicha fianza el importe del mencionado deposit", cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5p El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su impotte con arreglo á la liquidación correspondiente. Si aquél sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principios del siguiente, se le pagará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Ait. 6<} Si el contratista contraviniese á alguna de laa prescripciones de los artículos 10, 12,13, 15, 16, 18 y ‘11 del pliego de condiciones generales ó pro cediese cou notoria mala fé en la ejecución do las obras, se le podrán imponer por el Gobierno Giiioral y á propuesta de la Sección de Construcciones Civiles, multas de 20, 40 y 70 pesos, que se descontarán de Ja liquidación que en su día habrá de extenderse; entendiéndose que de antemano renuncia á ti da reclamación contra esta clase de piovidencias, al derecho común y a todo fuero especial.
Art. 79 El plazo de garantía será de un mes á contar desde la fecha de la recepción provisional, verificándose ésta al terminarse los trabajos, si estuvieren de recibo.
Art. 8.° La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjumto presupuesto, é indique el Inspector facultativo de los trabajos, á cuyas instruccioues quedará sujeto privativamente el contratista, eu todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquéllos.
Art. 9.° El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de la contrata, para que ana vez autorizada por el Inspector facultativo, le sirva de gobierno en el desempeño de su compromiso.
Art. 10. Eu cumplimiento del decreto superior de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real orden de 8 de Febrero de 1877, la Inspeceióu facultativa á que se refiere el aitícmo auterior, estará á cargo de la Sección de Consunciones Civiles del ramo de Obran Públicas,
Es copia. Ldo. Domingo F. de Piérola, Secretario,
Distrito Universitario de la Habana.
Secretoria general.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General. que se anuncie per diez días la vacante de la Escuela do primer ascenso de niñas de Alfonso XII, dotada con el haber anual de 700 peses, casa y 175 pesos para material; á fin de que llegando á conocimiento de los maestros pueda resolverse la forma de su provisión al terminarse el indicado plazo; de orden del Exorno, é limo. Sr. Rector se publica para general conocimiento y á los efectos expresados.	—
Habana 23 de Febrero do 1887.— El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerso por concurso do traslación la’Dirección do la Escuela de entrada para niñas, de Palmira dotada con el haber anual de seiscientos pesos para personal; casa y ciento cincuenta pesos para materia!; de orden del Exorno, e fimo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días que empezarán a contarse desde la primera publicación do este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1887.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Real Universidad de la Habana-
Secretaria general.
En vieta de una instancia presentad» por Don Williams C. Dowus, reclamando un duplicado déla carta-título que obtuvo en esta Universidad para ejercer la profesión do Dentista, en 12 de Setiembre de 1853; el Excmo. é limo. Sr. Rector, do conformidad con lo que previene el artículo 10, del Real decreto de 27 do Mayo de 1855, so ha servido disponer que se anuncie en la Gaceta por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna, se procederá á la expedición de la nueva certificación carta-título.
Lo qno de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1887.—El Secreta- j rio general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.—An un ció.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio en virtud del cual se convoca á segunda licitación para el concurso de materiales y efectos^ con destino á obras del cañonero «Indio,» y terminan oo por tanto en 6 del entrante Marzo el plazo do los diez días á quo 6C refiere el expresado anuncio el cual resulta ser festivo, so hace saber al público que el remate queda trasferido para el siguiente 7 hora de la nna de la tarde en que estará constituida I» Exorna. Jauta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 24 de Febrero de 1887.—J'elayo Pe demonte.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Seceión de Atrasos.—Negociado de reparos.
Número 1070.—F.c 123.
CONVOCATORIA.
D.-n Juan Trujillo, Administrador que fué de la Aduana de (Ste puerto, su apoderado ó herederos c*bo de haber fallecido, se serviráu presentarse en esta Intervención general en hora y día Lábil y término de qtfince, á recojer un pliego de reparos deducid« s por el Tribunal de Cneutss del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana citada, correspondiente al mea de Mayo de 1867; en la inteligencia que (le no presentarse á recojer aquél se le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Febrero de 1887. El Iqtrrventor general, Prado.
Número 1558.—F. 537. Convocatoria.
Los herederos D. Adolfo Gasaet y Artime, Administrador que fué de la Administración de L. terías, so servirán presentarse en esta Intervención General et. hora y día hábil y termino de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Fe no en la del Tesoro de dicha renta, correspondiente al mes de Agosto de 1872, en la inteligencia .que de no presentarse á recoger aquel, se le ocustona-ián los perjuicios con.-iguientts,
lL biiia 12 <le Febrero do 1887.— El Iuterventor general, F. hado.
Núm. 173.—Folio 21. CONVOCATORIA.
Los herederos de D Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de Rentas Estancadas y Loterías, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparo deduc dos por el Tribunal de cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha renta, correspondiente al mes de Mayo de 1874, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Febrero de 1887.—El Interventor
general, Federico Prado.
Núm. 2331.—Folio 325. CONVOCATORIA.
Los herederos de D. Adolfo Gasset, y Artime, Administrador que fué de Rentas Estancadas y Loterías, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas uel Reino en la del Tesoro de dicha renta correspondiente al mes de Abril de 1874, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Febrero de 1887.—El Interventor general, Federico Prado.
Número 477 CONVOCATORIA.
Don Carlos Insenga, Administrador que filé de la Aduar a de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoj. r un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la do Rentas públicas marítimas de la Aduana citada, correspondiente al mes de Marzo de 1875; en la inteligencia que de lio presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Febrero de 1857. El Interventor general, Federico Prado.
Número 1337. Folio 182. CONVOCATORIA.
L"s herederos de D. Adolfo Qnsset y Artrmc, Administrador que fué de Loterías, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábi y término de quince, á recojer nn pliego de repar s deducidos n el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías, correspondiente al mes de Abri do 1*76; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguiera es.
Habana 18 de Febrero de 1887. El Interventor general, lederico Prado.
Número 172. Folio 21. CONVOCATORIA.
D. José de Quijano, Administrador y D. Jacinto Márquez, Interventor de la Aduana de Cien fuegos, sus apoderados ó herederos caso de qne hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y h bil y térm no de quince, á recojer dos pliegos de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas mar timas de dicha Aduana, corrcspon iente al mes de Mayo de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Febrero 18 de 1887. El Interventor general, . Prrdo.
CONVOCATORIA.
Don Miguel Guardado, Tesorero que fué de la Administración Económica de Matanz s, eu alinderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán en esta Iutervenc'óo general en el término de qumee días y en h- ra hábil para recojer un pliego de redaros de ia responsabilidad de dicho señor Guardado, cor-respondiente á la cuenta de Gastos públicos de la Intervención uiditar, respectiva al mes de Octnb.e de 1879, presupuesso de 1879 á 80, en la inteligencia do que no presentándose se le irrogarán los perjuicios consiguientes:
tlab-nn lOdc Febrero de 1887.—El Interventor
general, F. Prado.
A ministraeión Central de Rentas Estancadas-
Efectos t<mbrados.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con la Intendencia y á propuesta de este Centro se ha servido acordar en cumplimiento de la cláusula 15a del Contrato celebrado con el Ba1 co Español de esta Isla, cese en su cargo el Visitador general del sello y timbre del Estado nombrado por la Hacienda.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1887 — El Administrador Central, A. El Marqués de Gañiría.
Tesoreria Central de Hacienda.
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda á dispuesto se proceda a' pago de la mensualidad ds Enero de 1887, á las clases Pasivas residentes en la Península. en oro.
Cu midiendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería vierificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, ea los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Marina, los días 1, 2 y 3
de Agosto.
Montepío Civil y Militar los días 4, 5 y 7.
■