IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Munici-
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes fres-
cas .
Para la Junta |de
Obras
del
Puerto.
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
5650	15 		5650	50
22	10 ...... ...	22	10
1	80 		. 1	80
320	41 		320	41
7	57 		7	57
46292	75 47 50	46340	25
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 720121 68
Idem hasta igual día del año anterior.... 741885 ni
De menos en 1887......................... 21763 63
Habana 28 de Enero de 1887.—El Tenedor de Libros.—M. Martínez.—El Contador, C. Vega.— Visto Bueno.—El Administrador, López Gamundi.
El día 4 del actual cesó Don Bonifacio de la Cuesta y Cárdenas en la plaza de oficial 2? Guarda-Almacén de esta Aduana; y como tiene solicitado se le cancele y devuelva la fianza que para garantir su manejo prestó; he dispuesto se cite por la Gaceta oficial á las personas que tengan que hacer alguna reclamación, para que en el término de ocho días lo verifiquen; pues de lo contrario se propondrá á la Superioridad se acceda á la solicitud del interesado.
Habana Enero 19 de 1867. Manuel López Ga-mundi.
TERCERA SECCION.
Comandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Eustasio Prieto Alcalde, Comandante graduado Capitán de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fisca,, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación, al soldado de la tercera Compañía del referido batallón, Manuel Fernández Incógnito, que desertó el día 4 del presente mes á fin de que en el citado plazo se presente en la gnardia de prevención á dar sus descargos en la sumaria que por tal delito le instruyo.
Cabaña 17 de Enero de 1887.—Eustasio Prieto.
48
Don Félix Gómez García, Teniente de la segunda Compañía de Telégrafos del batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado por el Exorno. Sr. General Gobernador Militar de la plaza.
Por el presente ségundo edicto y en uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército, cito, llamo y emplazo al sargento segundo licenciado del Regimiento Infantería de la Habana número 5, Domingo Tubio Fernández, para que en ún plazo de diez días contados desde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera, áser notificado de una reáoluc’ón dictada en expediente formado en el Regimiento de la Habana, por la que se le condena al pago de parte de nueve fusiles Remington y noveciectos cartucho?.
Y á fin de que esto edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial y Boletín oficial de la provincia.
Habana 22 de Enero de 1887.—Fé ix Gómez.
53
Don Luis Toróu Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado del cuarto Escuadrón del mismo, Saturnino Pérez Mousoní por el delito de deserción que consumó, ausentándose del Cuartel que ocupa la fuerza en esta plaza el día 30 de Diciembre del año próximo pasado, ó ignorándose su paradero; haciendo uso de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este primer edicto, cito, Hamo y emplazo al soldado Saturnino Pérez Mousoní, para quo en el término de 30 días á contar desde esta fecha comparezca en el Cuartel de Dragones, y do no hacerlo así se seguirá la causa y se sententiará en rebeldía.
Habana 15 de Enero de 1887.—El Ayudante Fiscal, Luis Torón.	51
Don José de Soroa y Sabater, Capitán de la segunda Compañía de Telégrafos del Batallón de Ingenieros de esta Isla y Juez Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las ordenauzas generales del ejército me conceden como Juez Fiscal nombrado para la evacuación de un interrogatorio en la persona de D. Ramón Duran Fernández, quien en Mayo de 1885, se hallaba colocado de sirviente en casa de D. José Pedroso, domiciliado en el número 28 de la calle de Escobar de esta Capital, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido Duran Fernández, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía sita Cuarto de Banderas del Cuartel de Madera de esta Plaza, con objeto de tomarle declaración en causa que se sigue contra el soldado del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro, Manuel Peña López, acusado del delito de hurto de un saco de vestir y ciento veinte pesos en billetes de Banco.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Dado en la Habana á diez y ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.—José Soroa.
49
Don Policarpo Padrón Verdugo, Teniente Coronel graduado Capitán de la Cuarta Compañía del Cuerpo de Orden Público.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida, en averiguación de la muerte dada ú los baudidos hermanos D. Pedro y D. José Hernández Fariñas, en el Potrero «Unión Deseada,» provincia de Matanzas, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Pedro Hernández Pérez y Doña María Expectación Hernández Fariñas, para que en el término de diez días comparezcan en esta Fiscalía, sita en la calle de Lagunas número 85, en día y hora hábil, con objeto de que presten declaración en la citada causa.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia á fin de que pueda llegar á conocimiento de los interesados.
Dado en la Habana á veinte de Enero de mil ochocientos ochenta y siete,—Policarpo Padrón,	57
Don Mariano de la Fuente y Godínez, Alférez de la primera Compañía de Ferro carriles del Batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado para diligenciar en un interrogatorio en la causa instruida al guerrillero Antonio Palomo Castro, por los delitos de deserción estando de centinela y hurto de un caballo y varias prendas.
Teniendo que recibir declaración al guerrillero licenciado Manuel Barcia Martínez, cuyo domicilio se ignora, para que tenga lugar lo mandado se le cita por este anuncio previniéndole que, en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta de esta provincia, comparezca á evacuar la expresada diligencia al Cuartel de Madera, Carlos III.
Habana veinte y cinco de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.—Mariano La Fuente.—Por S. O. Antonio Ruíz.	58
Don Vicente Pallardó Roig, Alférez de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros de este Ejército y Juez Fiscal del expediente instruido en averiguación de la enfermedad de que falleció en la enfermería de Baire de San Bartolo el 4 de Noviembre de 1870, el soldado de la 8? Compañía del aetiguo Batallón Gabriel García Bello.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi tercero y últiraoedicto, cito, l'amo y emplazo á los que fueron soldados Pedro Pérez Paquet y Juan del Nuevo, que en la fecha antes citada prestaban el servicio de practicantes en la enfermería indicada; paTa que en el término de diez días á contar des la fecha de la publicación del presente edicto comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera de esta Plaza, para prestar declaración en el expediente antedicho, ó caso de estar fuera de esta ciudad, se presenten á la autoridad m'litar á fin de que llegue á su noticia.
Habana 24 de Enero de 1887. Vicente Pallardó,
47
Don Juan de la Maza y Cárdenas, Alférez de la tercera Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal nombrado de orden superior. En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de treinta días á contar desde la fecha de esta publicación al Artillero de la primera Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería Jesús Pernas Rodríguez, que desertó del Castillo de la Cabaña el día veinte y seis de Diciembre último, á fin de que comparezca en ésta Fiscalía para dar sus descargos en la sumaria que por aquel delito se le instruye.
Castillo del Morro 22 de Enero de 1887. El Alférez Fiscal, Juan de la Maza.	56
Orden de la Plaza del día 29 de Enero <¿el887.
Servicio para el 30.
0
Jefe de día.—El Teniente Coronel del sétimo Batallón de* Voluntarios, D. Ezequiel Aldecoa.
Visita de Hospital.— Comandancia Occidental Artillería de Ejército.
Capitanía geueral y Parada.—Sétimo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón I genieros del Ejército.
Ketreta en el Parque Central. Batallón Cazadores de Isabel II.
Batería de la Ileina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el' Gobierno Militar.— El de la Plaza, D. Juan Duart.
Imaginaria en ideal.—El 3q de la misma, Don Fraucisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Becario.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía á las personas que sepan ó puedan dar razón de quién fuera el indivi luo que en la noche del 16 del actual se arrojó ó cayó al mar desde la popa del vapor de la bahía «María Isabel», en la travesía de la Habana para Regla; haciéndoles presente qus si se presentaren y dieren luz sobre el asunto, obsequiarán á la Administración de justicia.
Habana 26 de Enero de 1887. El Fiscal. Manuel González.	55
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infante-de Infantería de Marina, y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
No habiéndose presentado nadie en esta Fiscalía á entregar ni dar noticias referentes á los documentos de Gabriel Enseñat y Moner y Benito Ramón Peña Gal ván, para lo cual se publicaron oportunos edictos en nueve de Setiembre y siete de Octubre últimos, por el
Íiresente y término de cinco días se cita nuevamente á as personas que de ellos tengan conocimiento, y pasado esto plazo quedan nulos y sin valor alguno.
Habana y Enero 25 de 1887.—El Fiscal, Manuel González.	52
BANCO ESPAÑOL DE LA ISLA DE CUBA.
Sello y Timbre del Estado.
En virtud de contrato celebrado con el Gobierno de S. M. para que este Eitablecimiento se encargue de la expeudición de I03 Efectos de la Rmta del Sello y Timbre del Estado ei esta isla desde 1? de Febrero próximo, cesarán en 31 del actual tolos los encargados de ventilarla por nombramiento de las Autoridades de Hacienda pública, según so ha dispuesto y publicado en la Gaceta oficial de 2L del corriente por la Administración Central de Reatas Estancadas, y empezarán el servicio los Expsndedores nombrados por el Gobierno del Banco y los agentes ó delegados que éstos designen en los distritos ó demarcaciones señaladas á sus Expendedurías; debiéudose teuer entendido, que todos los efectos timbrados que se vendau pública 6 privadamente per otras personas que las que el Banco nombre, ó haya nombrado para ello, se considerarán como de ilegítima procedencia y caerán en la pena de comiso, incurriendo además los contraventores eu la responsabilidad criminal que la Ley determina.
Lo que se auuucia al público para general conocimiento, insertándose á continuación la relación de las Expendedurías establecidas eu todas las provincias de esta Isla.
Habana 27 de Enero de 1887.—El Gobernador.—P. S.—José Ramón de Haro.
Relación que se cita.
No DE LA EXPENDEDURIA.
1
2
3
4 6 6
DEMARCACION QUE LE CORRESPONDE.
EXPENDEDOR.
9
10
11
12
1
2
3
4
5
6
7
8 9
10
11
12 Id
14
15
16
17
18
19
20 21 22
2
3
1
2
3
4
5
6
7
8 9
10
Provii cia de la Habana
Primer distrito gubernativo de	la Habana..... D.	Martín Domínguez.
Segundo idem id. id........................... »	Miguel G. Rivero.
Tercero idem id. id......... ............... »	Antonio Torralbas.
Cuarto idem id. id............................ »	Francisco González.
Quinto, sexto, sétimo, octavo	y	noveno	id. id. id. »	Gabriel del Prado.
Té* minos municipales de Bejucal, Quivicán, San Antonio de las Vegas, Batabanó, §. lelas Vegas,
San Felipe, La Salud, Isla de Pinos ...... » Julián Quadreuy.
Idem id. Jaruco, Baiuoa, Casíguas,- Jibacoa,
San Antonio de Bíu Blanco, Aguacate, Santa María del Rosario, Managua, San José de
las Lajas, Tapaste.................. ..... » Eduardo Hernández.
Idem id. Güiues, Guara. La Catalina, Melena del Sur, San Nicolás, Madruga, Pipián, Nueva
Paz..................................... » Sergio Alvarez.
Idem id. Marianne, Cano, Bauta.............. Francisco de Cárdenas.
Idem id. San Antonio de los Baños, Alquízar, Ceiba de! Agua, Güira de Melena, VeredaNueva. » Ramón Callejas.
Idem id. Guanabacoa ........................ » Francisco de P. Menocal.
Idem id. Regla...................... ........ » Pedro Grifot.
Provin .ia de Pinar del Rio-
Términos municipales de Pinar del Río, Mantua,
Guane, Baja, San Juan y Martínez, San Luis,
Viñales, C. del Sur, C. del Norte, Alonso Rojas, Paso Real, San Diego de los Baños .... » José María Gil.
Idem id. Guanajay, San Cristóba1, Candelaria,
Palacios, Santa Cruz, Mangas, Artemisa, Guayabal, Cayajabos, Mariel, Cabañas, Bahía-
Honda, San Diego de Núñez................. » Joaquín Piñera Alvarez.
Provincia de Santa Clara-
Término municipal de Santa Clara ..... ..... » José Ceferino González.
Idem id. Cienfuegos................... ..... » Agustín Cañellas.
Idem id. Palmira ............................ » Pedro Herrera.
Idem id. Camarones... ....................... » Sebastián González.
Idem id. Abreus......... .................... » Servando A. Grande.
Idem id. Rodas............................... » Federico Pérez del Camino.
I lem id. San Juan de las Yeras.............. »	Manuel Alonso y Díaz.
Idem id. Santa Isabel de las Lajas........... »	Ramón González Guirós.
Idem id. Cruces.............................. * Alejandro Artime.
Idem id. Espcrauza........................... » José Lodo.
Idem id. Cartagena........................... » Braulio Coterón.
Idem id. Sagua la Grande..................... » Roberto Bonau.
Idem id. Remedios, Caibarién, Camajuauí, Las
Vueltos, Placetas y Yaguajay ............. Señores Penabad, Riego y Compañía.
Idem id. Calabazar........................... D. Julián Domínguez.
Idem id. Suulo Domingo....................... » Jaime Anglés.
Idem id. Amaro............................... * Ramón Alvarez-
Idem id. Quemado de Güines................... »	Pedro Miguel Santos.
Idem id. Ceja de Pablo y Rancho	Veltz........	»	Domingo Fabre.
Idem id. Sancti Spíritus.................... *	Braulio Edilla.
Idem id. Ranchuelo.......................... Srts; Prado y Compañía.
Idem id. San Diego del Valle................ D- francisco Gesa.
Idem id. Trinidad............................ » José Larragau.
Provincia de Matanzas-
Términos Municipales de Matanzas, Alfonso XII,
B dcudrdn, Unión de Reyes, Cabizas, Cana-
sí, Guamacaro, Sabanilla, Sauta Ana.......
Idem id. Cárdenas, Cimarrones, Lagunillas, Gua-
mutas, Guanajayabo........................
Idem id. Colón, Jovellauos, Macagua, Macuriges,
San José de los Ramos, Palmillas, Cervantes,
El Roque, Cuevitas.........................
Provincia de Puerto Príncipe-
Términos municipales de Puerto Príncipe, Nue-vitas, Santa Cruz, Giego de Avila, Morón
Provincia de Santiaco de Cuba-
Primer Distrito.............................
Segundo idem.......................•»>.......
Tercer idem...............................
Cuarto idera.................................
Quinto idem..................................
Términos municipales de Alto Songo, Caney,
y Cobre....................................
Idem id. Manzanillo, Bayaino, .Tiguaní..-...
Idem id. Guantánamo, Mayarí, Sagua de Tánamo.
Idem id. Baracoa.............................
Idem id. Gibara, Holguín, Victoria de las Tunas.. .....................................
» Modesto García Alvarez. » José Argiielles.
» Hilario Pérez.
Sres. Alvarez, Flores y Compañía.
» Coll y Hermanos.
» López y Fortui.
D. Juan Pérez Dubrull.
» Jorge Ramírez.
» Antonio Bruma.
» Francisco Sampera.
» Angel Mera.
» Galo López.
Sres. Mones y Compañía.
» Bolívar y Compañía.
Junta general del Comercio da la Habana.
Comisión Organizadora de la Cámara de Comercio.
Convocatoria.
En cumplimiento de lo que dispone la Regla 2a de las disposiciones transitorias del Real Decreto de 19 de Noviembre último para la creación de la Cámara de de Comercio de la Habana, se convoca por este medio y por el término de quince días á contar desde la fecha, á todos los Comerciantes, Industriales, Navieros y Capitanas de la marina mercante de altura, que reuniendo las circunstancias exijidas en el artículo 1q de dicho Real Decreto, que á continuación se expresan, quieran ser miembros de la Cámara, para que concurran á inscribirse á las oficinas de la Junta general del Comercio, establecidas en la calle de la Amargura número 31; esquina á Habana, debiendo ir provistos los Comerciantes, Industriales y Navieros del documento legal que acredite la cuota contributiva que satisfacen al Estado; y los Capitanes de la marina mercante de altura eou su título de Piloto para acreditar su antigüedad.
Disposición que se cita.
1 ¡> Ser español.
2» Ser comerciante, industrial ó naviero por cuenta propia con cinco años de ejercicio en una de
estas profesiones.
3a Pagar también con cinco años de antelación contribución directa al Estado por alguno de estos conceptos; y
4? Contribuir á la Cámara cou la cuota que en su reglamento se determine.
Pudiendo también pertenecer á la Cámara los Gerentes ó representantes de Sociedades ó Empresas mercantiles, industriales ó de navegación de altura ó de cabotaje, se les convoca también por este medio á los fines antes citados.
Asimisma se hace extensiva esta convocatoria á los comerciantes, industriales, navieros y Capitanes de la marina mercante de altura que 110 estén domiciliados en esta ciudad y que quieran agregarse á esta Cámara oficial, siempre que sea la más próxima á sus respectivos domicilios.
Habana Enero 21 de 1887.—El Secretario de la Comisión, Julián de Solórzano.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
A dministración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número cuarenta expedida por esta Administración en veinte y tres de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres, á f»vor de D. Antonio Bello, ascendente á ciento cincuenta y cinco pesos cuarenta y ocho centavos, ingreso que efectuó como licitador á la subasta del lote de terreno denominado Punta Piedra, se hace público por este medio para que la persona en cuyo poder se encuentre, la presente en esta Administración principal en el término de treinta días á contar desde esta fecha, pues pasado este término sin que se reciba reclamación alguna, se declarará extraviada y por tanto nula y de ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba 20 de Enero de 1887.—El Ad-« ministrador Principal. Autopio González Wedell.
Comandancia general de las Villas.
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel Graduado Comandante del arma de Caballería y Fiscal Permanente de esta Plaza.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el paisano Nicolás Espinosa y partida, hijo de Cumana-yagua, jurisdicción de Cienfuegos, cuyas señas son: es-! tatura regular, color trigueño, barba saliente, usa bigote y pera, pelo castaño algo rizo aunque muy corto y carnes abultadas, por secuestro álos paisanos D. Balta-I tar de la Torriente y D. Luciano Casanovas, en el día ocho del mes de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis, é ignorando el paradero del expresado Espinosa, en la actualidad, expido el presente, suplicando á las Autoridades tan o civiles como militares, pongan cuantos medios estéu á su alcance, para lograr la captura del citado Nicolás Espinosa, disponiendo de reducirlo á prisión, sea conducido con toda dad á la Real Cárcel de esta ciudad.
Santa Clara 22 de Enero de 1887. José
betó.
Cotizaciones de la Bolsa de 29 de Enero de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 229¿ p.3 y cierra de 229 á 2291 p.S ¿ las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 8 p.g interés y 1 de
amortización anual........
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem de) Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolada Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañí* Española de alnm-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júcaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ................
Idem del Oeste.............
Idem de la Babia de la Habana á Matánzos..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redenoión.” .
OBLIGACIONES.
Dol Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual.............
IdTem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.§ do interés anual...............
TIPOS de las últimas ventas.
«71 D. 56 „
64 „
13 P.
101 D.
6Z
621
63 „ 30 „ 20 P.
341 D.
221 ., 4 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
f 31 á 61 p.® P. oro español.
í , -
en caso seguii-
J. Cal. 54
Don Manuel Romero Villegas, Teniente de la segunda Compañía de la Comandancia de Guardia CiviL de Sancti Spíritus y Fiscal nombrado por la Su-perioridad.
Ignorándose el paradero de los pardos Juan Jus-tín Olivera, de 28 años de edad, natural do Puerto Príncipe; Juau Nápoles, de Buyamo; morenos José y Domingo, patrocinados que fueron do D. Juan Capot-»; Manuel, chiuo, y Niño, cuyas demás generales se ignoran, que en 5 de Octubre de 1883 formaban parta de la partida de bandoleros Chamendes, y asesinaron y robarou á tres individuos de esta Comandancia, en el punto denominado «Quemadito», jurisdicción de Sancii-Spíritus.
Usando de las facultades que como Juez Fiscal me concede la Ley de Organización y atribuciones de los Tribunales de Guerra, cito, llamo y*emplazo á los mencionados sugetos, para que en el término deYO días á contar desde la publicación del presente eu la Gaceta de la Habana, comparezaan á dar bus descargos eu la Cárcel Pública de Sancti-Spíritus; bien entendido que de hacerlo se les administrará justicia y de no se fallará en rebeldía por el Consejo de Guerra competente.
Dado en Guanayava á 12 de Enero de 1887.-— Manuel Romero Villegas, *	40
QUINTA SECCION.
España........................| a.gdn plaza, fecha y cantidad
Inglaterra.................... 201 <20} p.g P. oro 60 div.
_	.	I 5} á 5} p.
Franoia........................ í	- "
P. oro 60 dpr, «' i 6Í-p.§ P. oro 3 d[v.
Alemania..................... 3} ú 4	p.= P. oro «SO <l[v.
Estados-Unidos.............. 10 i 10} p.§ P. oro 3 d|v.
#	p.§ á 3 meses y 8	p.=>
5 6 meses, oro y bi-
E1 Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma y su jurisdicción, ha dispuesto en providencia de fecha veinte y uno del presente mes de Enero, en los autos del juicio ejecutivo seguido por doña I ntrocinio Fernandez de Castro contra Don Juan (4a-lup, que se cite al eypresado señor Don Juan Galup cuyo domicilio se ignora y que residid últimamente eu la calle de Riela número 182 y en la calzada de Buriel, Caserío Ostende, en esta ciudad, por tres números consecutivos del Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, para que el dia tres del entrante mes de Febrero, A las doce en punto, comparezca en el Juzgado de primera instancia del distrito Sur, sito en la calle de O’Reilly número 5, para que ante el Sr. Juez y de mí el Escribano y bajo juramento indecisorio, reconozca y diga si es de su puño y letra, uso y costumbre, la firma de un vale ó documento privado presentado por la actora Sra. Fernández de Castro, cuyo documento copiado literalmente dice así:—Vale «í la Sra. Doña Pa-trocinio F. de Castro de Galup por dos mil trescientos pesos en oro, que se hayan incluidos en la hipoteca constituida A mi favor sobre la casa número 61, calle do O’Reilly y que le abonaré tan pronto como me sea satisfecha la citada hipoteca.—Matanzas y Noviembre 10 de 1881.—Juan Galup. Y en cumplimiento de lo dispuesto y para su publicación en uno de los periódicos unte« citados, libro la presente.—Matanzas 22 de Enera de 1887.—Florencio Betancourt.	237 A 29
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia,
del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos porel Dr, D. Manuel de llevia y Romay, que se encuentran en la vía de apremio contra Doña. Josefa Rabelo como tutora y curadora «le sus menores hijos herederos de D. José Gregorio Romay, he dispuesto se dé conocimiento del estado de la ejecución «í la expresada Rabelo, it Don Pedro Romay y Díaz y «t Don. José Tranquilino Aenlle y Monjiote, cuyo domicilio so ignosa, para que intervengan en el avalúo y subasta do las tres cuartas partes del ingenio “San Luis,” situud» en el término municipal de Nueva Paz, jurisdicción do Güines, si les conviniere, il cuyo efecto comparecerán en estos autos en el término de quinto dia en cuulquie-ra de las formas que dispone la Ley. Y para que tenga efecto lo acordado, se libra el presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. —Habana Enero 22 de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui, —Ante mí, Arturo Galletti.	256 A 29
f # F-§
Descuento mercantil............i de 3 I
I lletas.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenos de Derosne y Rillieux, btt-'
jo ú regular.......................
Idem id. id. id. bueno i. superior...
Idem id. id. id. florete. ...........
Cogucho inferior i regular nlimero 8 & 9
r (T- **.).......y......... ......... Nominal.
Idem bueno á superior numero 10 a II.
Quebrado inferior á regular número 12 i
..................................
Idem bueno número 15 ú 16 ídem.......
Idem superior número 17 ú 18........
Idem florete número 18 í 20..........
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polamaoiún 94 í 96,—Saoos 4 9(16 i 4 13[16 reales oro @ segú número.
Bocoyes 4 3(16 & 4 7R8 reales oro arroba.
Nominal. Nominal.
Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABADO. CONCENTRADO.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Manuel Visques de las Heraa.
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar do corredor.
Habana 29 le Enero de 1887.—El Síndioo interino, Jos« M!

Don Alejandro Laiml y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Foreste mi t-rcer edicto y pregón, cito, llamo \r emplazo & D. José Rodríguez, natural de Canarias, pintor y vecino de esta ciudad, para que en el término d.i nueve días contados después «le )a publicación de osla edicto se presente eu este Juzgado, situado en Teniente Rey núui. 4, á descargurse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Gutnerslnd i Betuncouri; cierto y seguro do que si así lo hace, se lo oirá y administrará justicio, y de lo contrario será <1> -clarado rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites oue ocurran—Habana 23 de Enero de 1SS7.—Alejandro Laurel.— Por su mandato,	257 E O 30
D. Pedro Penzol Lavandera, Jutz de primera instancia de este distrito judicial.
Por el preseute tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Pantaleóu Sánchez Arcis, natural de Batahauó y cuyo actual domicilio se iguora, soltero, de campo y «le 20 año?, para que en el término de nueve días comparezca en la cárcel «le esla ciudad, para evacuar un a tu de justicia eu la csusa de oficio que en esta Juzgado su le sigue poi rapto de doña Encamación Rodríguez (Jas-tro; apercibido que en otro caso será declarado rebelde y le purará el perjuicio t|ue liava lugar con arreglo a la Ley.—Bejucal 25 de Euero de 1887.—Pedro Peuzol.— l»or mandato de su Sría., Angel Carballo.
263 E O 30
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo & D. Federho Millán Valdés, conocido por Chino Loro, y á D. Podro B «rro-o, cuyas demás gen rales se ignoran, para que en el término de nueve días se presenten en este Juzgado, sito calle de Acosta número 32, á descargarse de la culpa que l«s resulta en la euusa que sa les sigue por hurto; ciertos y seguros do que si asi lo hicieren se l«s oirá y administrará justicia, y «le lo coíi-traiio se les declarará rebeldes y por bastantes los estrado» del Juzgado, con quienes so entenderán las noliii-eaeioues y demás trámites «le la causa.—Habana Enero 25 de 1887.—Juan Valdés Pagé».—Por ntanduto de sq Sría., Antonio Fernández de Velasco.
j	260 E ü 30
