AÑO XL.
S*	"	---------------------------------------------—-—----- ■	■ —.......—..—	■ ■ . ■!. —.- --
Sábado 18 de Junio de 1887.—San Cibiaco utr.—(Circular en las Ursulinas.)
NUMERO 143.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIEIIO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
HACIENDA
La Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración, dice á este Gobierno General con fecha 1? del actual lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la demanda interpuesta ante esta Sección por D. Julián Solórzano en su nombre y como gerente de la Sociedad de Tabernilla y Sobrino, concesionario del mercado de Colón, contra providencia de la Intendencia general de Hacienda, que declaró á dichos demandantes comprendidos en el precepto de la Tarifa ñ*, 4? división del Reglamento vigente para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial.
Resultando: que habiendo hecho saber á los Sres. Tabernilla y Sobrino la Ins pección del Subsidio Industrial que como contratistas del mercado de Colón eran responsables á tenor del párrafo final de la 4? división, tarifa 5* del Reglamento citado de las cuotas que dejaran de satisfacer los individuos comprendidos en los epígrafes 31 y 36 de dicha Tarifa, y habiendo ocurrido esos interesados á la Intendencia contra la declaración, recayó á su instancia la providencia impugnada en la demanda.
Resultando: que en ésta se pide literalmente que la Sección declare nula, sin valor ni efecto la nota agregada á la 4? división de la Tarifa del Reglamento vigente para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial.
Considerando: que ni siquiera la modificación, cuanto menos la anulación de una disposición de carácter general, como lo es la de que se trata puede obtenerse por la vía contenciosa, sino en la gubernativa del superior gerárquico de la autoridad que haya dictado dicha resolución.
Considerando: que comunicado al demandante el parecer motivado de la Sección, no lo lia impugnado dentro del término reglamentario.
La Sección opina en definitiva que esta demanda es improcedente.»
Y de conformidad con el preinserto dictamen, declaro improcedente la admisión de la demanda de que se trata.
Habana 6 de Junio de 1887.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Sección de Administración.- Cárceles y Presidios.
Habiendo resultado desierta la segunda subasta del primer y tercer lotes de las prendas de vestuario y equipo de las Compañías de Escoltas y penados de los Presidios de esta Isla y acogidos en el Protectorado del Trabajo en Isla de Pinos, verificada en esta Secretaría el 11 del actual; el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer se efectúe otra el 21 del actual á las once de su mañana bajo iguales condiciones que la anterior.
Lo que de orden de S. E. se hace público para las personas que deseen tomar parte en ella, haciendo presente que el pliego de condiciones se halla de manifiesto en esta Dependencia.
Habana 14 de Junio de 1887.
Méndez Núñez.
Sección de Administración— Beneficencia.
La Junta general de Beneficencia en 16 de Mayo último, informa á este Gobierno lo que sigue:—Excmo. Sr.:—La Dirección de la Real Casa hospital de San Lázaro de esta ciudad, hace presente que por la Excma. Audiencia de esto territorio se ha resuelto que los vencimientos en Jos contratos de censos que obligan de momento á momento á los otorgantes, debían entenderse desde la fecha del otorgamiento de la escritura, y no como venía practicándose en 31 de Diciembre.— Es indiscutible el fundamento legal que ha inspirado el fallo judicial, y desde luego debe propen-derse á regularizar los asientos de los libros en relación con los instrumentos públicos, que constituyan el derecho Real y emitir los recibos en las fechas correepondientes para prevenir complicaciones en perjuicio del Establecimiento. Se explica que por conveniencia de la Administración del Hospital se hayan cobrado Iob réditos do los capitales acensuados á fin del año, sin tener en cuenta que de tal manera se perjudicaban las acciones que pudiera ser forzoso establecer. — Pero semejante práctica no podra continuar en guarda de los intereses del Real Hospital tan acortada mente reconocidos por el Tribunal Superior de Justicia.—Ni la prescripción alegada ni otra alguna consideración podrá impedir la certificación de Iob referidos asientos que debe llevarse á cabo inmediatamente por la Dirección del citado Hospital, optándose por este extremo entre los dos que se proponen, 6Ín perjuicio de que se intervenga la rectificación por el vocal Inspector, y se dé cuenta á esta Junta para que recaiga la consulta y aprobación del Gobierno General. Podrá resul-
tar al verificarse las liquidaciones, que algunos censatarios hayan anticipado los réditos y que otros están en descubierto en parte de ellos, siendo de esperar que se compensen, y en todo caso se soportará el quebranto que como estima la referida Dirección, no revestirá mayor importancia.— Fácil será entenderse con los censatarios que no podrán excusar tan justificada solución.—En su consecuencia procede consultar que se autorice á la Dirección de la Real Casa Hospital de San Lázaro, para que certifique todos los asientos de los capitales acensuados y proceda ó las liquidaciones de los intereses, emitiendo los recibos en concordancia con las fccbas de loe vencimientos consignados en las escrituras, á cuyo efecto abrirá nuevos libros con la intervención del Inspector del establecimiento, dando cuenta áesta Junta para consultar al Gobierno General la resolución que corresponda.
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador General con lo propuesto en el preinserto dictamen, se ha servido resolver así, disponiendo que la medida consultada se haga extensiva á todos los establecimientos de Beneficencia y así los piadosos de la Isla para los efectos del cobro de los réditos de los censos que posean.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1887.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
Despacho.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: l que en el pleito contencioso-ad-ministrativo promovido por el Ldo. D. Pedro de Lemcuauría y D. Blás Domingo Torón, sobre po sesión de la mina San Atanasio, en virtud del estado do paralización en qm se encuentra dicho pleito, la Sección de lo Contencioso de este Consejo ha dictado el siguiente:
Auto. S. S. Presidente, Sítjar. Consejeros. Díaz, Armas, Fontanals. Mediante lo que se expresa en la autenor diligencia del Ugier del Con-af j«e,_notifíqvuuao á loa íiemiaidnntoa por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do osta. ciudad el auto de treinta y uno de Agosto del año próximo pasado, previi ¡endose á aquéllos designen su domicilio dentro del térmiuo de quinto día, apercibidos en su defecto de hacerles las notificaciones sucesivas en los t tirados del Tribunal y entiéndase la notificación *'e esta providencia y demás trámites del juicio ct u el Fiscal del Consejo. Lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente, en la Habana á veinte y dos de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Men do, Secretario general.
Y el auto á que se contrae el preinserto, dice á la letra como sigue:
Auto. S. S. Presidente, Sítjar. Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas. A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General, se tiene en los mismos por parte al Sr: Teniente Fiscal D. Severino Prieto, designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación para continuar llevando la defensa del Estado en el curso del juicio, entendiéndose con dicho funcionario la6 notificaciones y trámites sucesivos; y para la providencia que corresponda, pásese el referido juicio al Sr. Ponente. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al márgen so expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente, en la Habana á treinta y uno de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y para su remisión á la Gaceta oficial por conducto del Gobierno General, á fin de que se publique por tres números consecutivos, expido la presente en la Habana á cuatro de Junio de mil ochocientos ochenta y 6iete. José Mendo.— Yto. Bno. -Sítjar.
mado in voce por el Sr. Ponente, requiérase al representante de la parte ac:ora, para que dentro del término de ocho días facilite el papel judicial necesario que ha de invertirás en la copia testimoniada que de todas las actuaciones ha de elevarse al Consejo de Estado, con apercibimiento de que si no lo verificase dentro del término señalado, se le tendrá por desistido del recurso que interpuso contra la Sentencia dictada en este juicio. Así lo acordaron y mandaron los Sre» de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental, en la Habana á veinte y seis de Abril de mil ochocientos ochenta y siete.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á cuatro de Junio de mil ochocientos ochenta y siete. Joíé Mendo.— Vto. Bno. Sítjar.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración
de segunda dase, Secretario general del Excelentísimo Consejo de Administiación de esta Isla, etc.
Certifico: que en el pleito que ante la Sección de lo Contencioso del referido Consejo, interpuso D. José María Pérez Vizcaíno, contra el acuerdo de la Junta provincial de Patronato de esta ciudad, disponiendo que se abone a la patrocinada Clara el interés de un real fuerle por cada cien pesos que haya satisfecho desde ei día de la entrega, en virtud de un di spacho diligenciado por el Juzgado de primera instancia de Bejucal y por el cual se expresa que no ha podido notificarse al demandante, por haber fallecido, el auto de caducidad dictado en dicho pleito, la enunciada Sección dictó el siguiente:
Auto. S. S. Presidente, Sítjar. Consejeros. DÍ8Z, Fontanals, Armas. A los de su referencia la anterior comunicación de la Presidencia de esta Real Audiencia y el despacho diligenciado que con la misma se acompaña, y en virtud del fallecimiento del demandante según consta del referido despacho, notifíque&e á los herederos del mismo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de e6ta ciudad el auto de caducidad recaído en este juicio. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	el auto á que se contrae el preinserto, es como sigue:
Auto. S. S. Presidente accidental, Fontanal. Consejeros. Armas, Pozo. Con lo informado in voce por el Sr. Poneute, y Resultando: que en ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres, se notificó al demandante el auto de la Sección por el cual se ordenaba á dicha parte que apoderase Abogado del Colegio de eBta Capital que lo representase en el curso del juicio, por tratarse de asunto en que no podía dispensarse el ministerio de Letrado, cuyo auto no 6c ha cumplido hasta la fecha. Considerando, por consiguiente, que es indudable el abandono del recurso, porque ha pasado con exceso el término de un año paralizado el pleito Bin que el actor haya instado en ninguna forma su continuación. Visto el artículo l.° del Real Decreto de veinte de Junio de mil ochocientos cincuenta y ocho. Se declara caducado este juicio y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso. Así lo acordaron, mandaron y firman los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan, en la Habaua á primero de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cinco. Francisco Fontanals y Mar tínez. Francisco de Armas. José Quintíu del Pozo. José Mendo, Secretario general.
Y	para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presento en la Habana á siete de Junio de mil ochocientos ochenta y siete. José Mendo.— Vto. Bno. Sítjar.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de esta Isla, etc.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de Segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de esta Isla; etc.
Certifico: que en el pleito que ante la Sección de lo Contencioso del referido Consejo promovió el Marqués de Almendares, contra la resolución de la Dirección general de Hacienda, negando su solicitud para que se concediese á su ingenio «Unión», ubicado en Güines, el sesenta y cinco por ciento, para gastos de refacción, sobre su producto bruto, y no el cincuenta que se le ha fijado, la enunciada Sección ha dictado el siguiente:
Auto.—S. S. Presidente, Sitjar Cortey.— Consejeros.—Díaz, Fontanals, Armas.—Cons tando de otras actuaciones el fallecimiento del demandante, notifíquese á los herederos del mismo por tres números consecutivos del periódico oficial de esta ciudad el auto de la Sección de veinte y tres de Abril próximo pasado. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el IIns-tiísimo Sr. Presidente, en Ib Habana á veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica, José Mendo, Secretario general.
Y el auto á que se contrae el preinserto dictado á consecuencia de un escrito del Sr. Fiscal del Consejo, pidiendo se requiera á la parte acto-ra, para que facilite el papel judicial necesario al estado del juicio, la indicada Sección dictó el siguiente:
Auto. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Fontanals, Armas. Con lo infor-
Certifico: que en el pleito que ante la Sección de lo Contencioso del referido Consejo, promovió el Marqués de Almendares contra la resolución de la Dirección general de Hacienda, denegando su solicitud para que se concediese á su ingenio «Antilla», ubicado en la jurisdicción de Colón, exención de la contribución del treinta por ciento en el año económico de mil ochocientos setenta y seis á setenta y siete, la enunciada Sección ha dictado el siguiente:
Anto. S. S. Presidente, Sítjar. Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas. Constando de otras actuaciones el fallecimiento del demandante, no-tifíquese á los herederos del mismo por tres números consecutivos del periódico oficial de esta ciudad el auto de la Sección de veinte y seis de Abril próximo pasado. Así lo acordaron y mandaron les S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente, en la Habana á veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y el auto á que se contrae el preinserto dictado á consecuencia de un escrito del Sr. Fiscal del Consejo, pidiendo se requiera á la parte acto-ra para que facilite el papel judicial necesario al estado del juicio, la indicada Sección dictó el siguiente:
Auto. S. S. Presidente^’accidental, Díaz. Consejeros. Fontanals, Armas. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente, requiérase al representante de la parte actora, para que dentro del término de ocho días facilite el papel judicial necesario que ha de invertirse en la copia testimoniada que de todas las actuaciones ha de elevarse al Consejo de Estado, con apercibimiento
de que si no lo verificase dentro del término señalado, se le tendrá por desistida del recurso que interpuso contra la Sentencia dictada en este juicio. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental, en la Habana á veinte y seis de Abril de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. Jo6é Mendo, Secretario general.
Y para 6u publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á cuatro de Junio de mil ochocientos ochenta y siete. José Mendo. Vto. Bno. Sítjar.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba
En cumplimiento de lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a, se cita y emplaza á D. José de Castro, Tesorero, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta general de operaciones del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santa Clara, correspondiente al mes de Julio de 1885, año económico de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 16 de Junio de 1887.—El Secretario genera!.—P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Uus-trísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección 1?, se cita y emplaza á D. Cárlos Pineda, Ordenador de Pagos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta ge neral del Tesoro y operaciones de la Administración principal de Hacienda de Pnerto Príncipe, correspondiente al mes de Febrero de 1886, año económico de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 16 de Junio de 1887.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
Intendencia general de Hacienda-
Sección de Estadística.—Amillaramientos.
Circular núm. 34.
Con fecha de hoy dice esta Intendencia al Sr. Administrador principal de Hacienda de la provincia de la Habana, lo que sigue:
«Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador Ge neral del expediente iustruído en esa principal, á consecuencia de solicitud del Ayuntamiento de Regla, de que se diera de baja en el Amillara-miento el rastro de ganado de dicha Villa.
Visto lo informado sobre el particular por este Centro y oído el parecer del Excmo. Consejo de Administración.
Resultando: que si bien es indiscutible que el derecho de puñalada, como los demás arbitrios é impuestos, no está comprendido en la contribución territorial, las propiedades de los pueblos que produzcan ó sean susceptibles de producir un ingreso efectivo para el municipio, se hallan sujetas á la contribución común.
Resultando: que el edificio destinado á rastro de ganado de Regla es de hecho el medio de proporcionar una renta.
Considerando: que si no tuviese dicha aplicación, podría arrendarse para cualquiera otra, y si no fuera propiedad del Ayuntamiento, éste pagaría renta por lo que ocupare, siendo en ambos casos materia imponible.
S. E. de conformidad con lo opinado por el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido resolver: que el Ayuntamiento de Regla debe contribuir por la renta que se calcula al edificio que ocupa el rastro de ganado.»
Lo que trascribo á V. S. para su inteligencia y en la de que esa resolución ha de servir de norma para todos los casos do igual índole; recomendándole su inserción en el Boletín oficial de la provincia para conocimiento de las Juntas Municipales.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana 16 de Junio de 1887.
Alejandro González Olivares.
Sr. Presidente de la Junta provincial de Amillaramientos de ................
Si. Administrador principal de Hacienda de....
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Generadla Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 693.— Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante á propuesta de ese Gobierno General, á D. Ricardo Agcro Díaz, oficial cuarto Vista de la Aduana de Cienfuegos en esa Isla.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años—Madrid 16 de Mayo do 1887.—Balagucr.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se pu blica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Junio 5 de 1887. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. N*? 694. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 4.° Vista de laAdministra-ción Subalterna de Hacienda y Aduana de Cien-fuegos en esa Isla, vacante por cesantía do D. Ricardo Agero Díaz; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar en comisión con arreglo á la baso ouce del Real Decreto de 2 de Octubre de 1884 á D. Fernando Mazorra de la Hoz, propuesto por V. E., el cual reúne condiciones y desempeña la de oficial quinto en la Intendencia do Hacienda. —Do Real orden lo comunico á V. F. para su conocimiento y efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Mayo de 1887.— Balaguer.”.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Junio 5 de Í887. Cario Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobeinador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 697.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Administrador de la Subalterna de Hacieuda y Aduana de Manzanillo, vacante por pase á otro destino de D. Manuel Horcada, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 800 de sobresueldo; el Roy [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regento del Reino, ha tenido á bjen nombrar á D. Baldomcro Fió, como comprendido en !a regla 4a de las aprobadas por Real Decreto de 2 de Octubre de 1884. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. •muchos años.—Madrid 18 de Mayo do 1887.— Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Junio 5 de 1887. Callos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 696.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Administración principal de Hacienda de la Habana, vacante por fallecimiento do D. Emilio Eli-c68 y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Horcada y Gómez, electo con igual categoría para la de Administra dor do la Subalterna de Manzanillo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 18 de Mayo de 1887.—Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Judío de 1887. Carlos Sancho.
Junta de la Deuda pública de la Isla Cuba-
AVISO.
Habiéndose extraviado los cupones del décimo segundo y décimo tercero vencimientos de la Deuda Amortizable números 82,053 y 32,054 de la serie A., 18267 y 18270 de la B., 17694 al 17696 de la C., 15396 y 15397 de la D, y 13909 y 13910 de la F, se ha resuelto por el Excmo. Sr. Presidente Delegado de esta Junta, en expediente que obra en esta Secretaría, anular dichos valores.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Junio de 1887.—El Secretario Contador, P. S., Joaquín Aymerich.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Ceferino González autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca potrero «Dolores» perteneciente á la hacienda comunera «Manicaragua» ubicada en el término municipal de Santa Clara provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General se anuucia por este medio para que llegando á conocimiento de loe demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Junio de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portucndo.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Por el presente cito y emplazo por doce días á D. Pablo Arenas, Maestro que fué del Arsenal, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para qne se presente en esta Ordenación á responder al cargo que le resulta de pesos $ 93-75; por abonos indebidos, siendo ésta la segunda citación, de no presentarse se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana 15 de Mayo do 1887.—Francisco Carreras.
Por el presente se cita y emplaza por primera vez por el término do 30 días á D. Vicente