El Sr. Juez tle 1¡> Instancia interino de este Distrito por ante mí en causa ciiminal seguida por incendio, ha dispuesto se convoquen por este medio y término de nueve días á contar del de la última publicación á las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar el origen del referido incendio habido en una casa de la morena Severina Herrera y otra de D. Pedro Sardiña, en el pueblo de Nueva Paz la noche del 27 de Febrero último, para que comparezcan á prestar la oportuna declaración. Güines Marzo 3 de 1887.— Francisco Muñoz.	668 C O 6
El Sr. Juez de 1» Instancia interino do este Distrito judicial en causa criminal seguida para averiguar la procedencia de un caballo color dorado, de seis cuartas de alzada y con el hierro K. G'. en la paleta izquierda ocupado al asiático José Acán ó sea José Dilau, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que se consideren con derecho á dicho caballo para que en el término de nueve dias á contar del de la última publicación se presenten en este Juzgado á hacer valer sus derechos con los documentos que lo justifiquen. Güines Febrero 18 de 1887. Francisco Muñoz
669 C O 6
El 8r. Juez de 1¡# Instancia de esta Villa y su Distrito judicial en causa seguida en este Juzgado por juego prohibido contra D. Casimiro Vázquez y otros ha dispuesto se convoque por este medio á D4 Dolores Quiñones vecina que tué de esta Villa y cuyas demás general»s se ignoran, para que en el término de nuevo días á contar desde el de la última publicación se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la referida causa. Güines Marzo 8 de <887.— Francisco Móñoz.	670 C O 6
El Sr. Juez de 1¡j Instancia de este Distrito judicial ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pariente ó parientes de IJa Jacinta Navarro y Cabrera, á fin de que dentro del término de nueve días comparezcan en este Juzgado á expresar si desean ó nó ser parte en la causa que se sigue en el mismo contia D. José Capote por homicidio de la expresada D? Jacinta Navarro y Cabrera.— Bejucal Marzo 10 de 1887. Por mandado de S. Sría. Angel Carballo.	671 G O 6
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción ior ante mí ha dispuesto que con término de diez días y por la Gaceta oficial se convoque á una morena que á las doce de la mañana del día 12 de Febrero último se encontraba en la frutería del asiático A nt» nio Echevarría en el pueblo del Limonar, á fin de que comparezca en este Juzgado calle del Río número circo á declarar en causa criminal por horto de una cartera al moreno Pedro Vallín. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 11 de Marzo de 1887. Ldo. Juan Vira-geras.	676 C O 6
El Sr. Juez de la Instancia interino de este Distrito judicial por ante mí m causa criminal seguida por ltsiones «ontra D. Antonio Perdcmo y Molina, ha dispuesto se convoque al Letrado D. Manuel Cuervo cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días á contar del de la última publicación com parezca en este Juzgado á evatuar un acto de justicia en la referida causa. Güines Marzo 11 de 1887.— Francisco Muñoz.	C79 C O 6
El Sr. Juz de la Instancia del Distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres rúmeios déla Gaceta oficial se convoque á un moreno billetero que como á los dos de la tarde del día seis del actual tran sitaba por la calle de ComposteJaesquina á Desampara dos, en cujo lugar le fueron arrebatados por otro mo reno varias fracciones de billetes de loterír, á fin de que se presente en este Juzgado calle del Prado nú mero 102 para evacuar un acto de justicia en causa seguida por rebo. Habana Marzo 13 de 1887. Fian cisco Ozeguera.	685 C O 6
F1 Sr. Juez de la Instancia interino de este Distrito judicial, por ante mí en cansa icguida por estafa ha dispuesto en el día de hoy se convopue á D. Pedro Pefiate y Ramírez, natural de Canarias, casado, de se senta y seis rfios de edad y propietario, para que en el término de nueve días á contar del de la última publicación comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Güines Marzo 5 de 1887. Francisco Muñoz.	714 C O 6
El Sr. Juez de 1? Instancia de esta Villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque á la parda Manuela cuyas generales se ignoran y que residía en el ingenio Lutgardita, para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por rapto de la parda María Junen. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 14 de Marzo de 1887. Fernando Rovira.
718 C O 6 El Sr. J uez de 1 ? Instancia del Distrito del Prado ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Víctor Valdés vecino que era de la calle de San Miguel seis, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruye por hurto á don Miguel Venegas. Habana y Marzo 15 de 1887.
727 C O 6 El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de Belén ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Matías Díaz Plata, D. Baudilio Trillas y Bajes y D. José Montemayor Matos para que se presenten en este Juzgado, sito Prado 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y paiasu publicación deobcio en tres números de dicho periódico oficial libro la presente en la Habana á 12 de Marzo de 1887. El Actuario, Wal-do A. lnsua.	736 C O 6
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito Sur de esta Ciudad por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta y y con término de diez días se convoque a las personas que canozcan al procesado moreno Juan Tórnente y les conste que éste posea bienes de fortuna y comparezcan en el J uzgado Río número cinco á declarar sobre dicho particular. Matanzas Marzp 17 de 1887. Ldo. Juan Vinageras. 745 C O 6
dad de LL Juan Alonso, consistentes éstas cu cinco bueyes bermejos, marcados con el hierro J. A., así co-
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del bueyes oermejos, rnarcauos cuu	w- .distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por
mo el actual paradero de las mismas, para que dentro 'cídco números consecutivos de la Gaceta oficial se conde nueve días comparezcan en este juzgado á evacuar ¡voque á D. José Rebollo y Rosamz, vecino que era un acto de justicia. Y para sn insercióu por tres nú- de la calle de Someruelos número 67, y de la calle
El Sr. Juez de primera instancia dol Distrito de la Catedral ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Fernando y á D. Ventura López y Calderón, para que comparezcan en este juzgado para evacuar un acto de justicia en causa seguida por falsificación de documentos públicos. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 22. de Marzo de 1887.—Domingo L. Oliva.
779 C O 6
A consecuencia de la causa formada por robo á D. Cirilo Denis Galván, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este Distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Faustino Giral, vecino que era de la Habana en la calle del Castillo, á D. Antonio García y á D. Cárlos Ramos, vecinos que eran de los Quemados de Maria-nao, á fin de que se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Bejucal Marzo 18 de 1887. —Gaspar Barona.	792 C O 6
El Sr. D. Au rebano Martín y Alonso, Juez de primora instancia de este partido judicial, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra D. Andrés Vé-lez Martínez y otros, ha dispuesto por ante mí el escribano, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se notifique y haga saber al ex-
Í>resado Vélez Martínez que por sentencia dictada por a Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia en 10 de Noviembre del año próximo pasado, fue confirmada la que consultó este juzgado, por la cual se le absolvía con las costas de oficio por no estar justificada su participación en el delito de hurto de una muía, mandándose que cuando cause ejecutoria se proceda con testimonio de lo conducente contra el mencionado D. Andrés Vélez Martínez, por uso indebido de nombre. Y para su publicación se libra la presente.—San Cristóbal y Marzo 24 de 1887.—Santiago H. Gutiérrez de Celia.	805 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Dionisio Caballero cuyas generales se ignoran, para que en el término de quinto día comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por asesinato de D: Francisco Latorre.—Sagua la Grande Marzo 31 de 1887.—P. O.—S. Moreno.
887 C O 6
D. Joaquín Ventura Martínez Díaz, Juez municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental de la misma y su partido judicial.
Por la presente se convoca á las personas que tengan conocimiento del extravío en la finca "Esmeralda» el día 7 de Febrero último, de las reses de la propie-

meros consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente en Jaruco á 24 de Marzo de 1887.—Joaquín Martínez Díaz.—Buenaventura Sánchez.
826	C O 6
A consecuencia de la causa formada contra el pardo Juan Rosas Quiñones y otro por tentativa de robo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este Distrito judicial, se convoque por tres uúmoros consecutivos de la Gaceta oficial á D. Miguel Durán, vecino que era de Bauta, á fin de que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Bejucal 26 de Marzo de 1887.—Gaspar Barona.
827	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Pérez Vázquez, que era vecino de Vives número 135, para que dentro del quinto día después del último anuncio se presente en este jnzgado Pauln número 10 á prestar declaración en la causa que se instruye por lesiones al mismo.—Habana Marzo 26 de 1887.— Rafael del Pino.	828 C O 6
El Sr. J uez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a las personas que conozcan ai pardo Dionisio Doctor, y sepan que éste posee ó no bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este juzgado á declarar solare dicho particular. —Sagua la Grande Marzo 27 de 1887.—Fernando Rovira.	834 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia accidental del Distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D Rafael Tirado y D, Feliciano Ruíz Novoa, con el fin de que se presenten en este juzgado, calle de la Habana número 136 á evacuar ua acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 26 de 1887.--Jesús Rodríguez.
835 C O 6 El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se con voque á los familiares de D. José Lama; Solo, para que dentro de tercero día se presenten en el juzgado, sito Acosta 32 é fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 29 de 1887.— Antonio Fernández de Velazco.	837 C O 6
El Sr. D. Tomás Valle y Rodríguez, Juez de priméis instancia del Distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción per ante mí, ha dispuesto en la causa contra el moreno Nicolás Villa y otro por hurto, se convoque por »ste medio al moreno Ciríaco Fuentes, natural y vecino de la Habana, de diez y nueve años de edad, soltero y tabaquero, á fin de que se presente en este juzgado Manzano 113, á fin de evacuar un acto de justicia.—Matanzas Marzo 28 de 1887.—Santiago Castro.	843 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Prado 1ra dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ú D. Ramón Baamonde, que en seis del corriente mes residía en la calle de Genios número 2, á fin de que preste declaración en la causa que se sigue contra Doña María García Hernández, por denuncia de hurto que el mismo presentó.— Habana Marzo 21 de 1887.—Eugenio Fernández Me Mahón.	848 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Prado, ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoquen á D. Pedro F. Bestard y á D. José Bestard y Godoy, jara que dentro de tercero díase presenten en el juzgado sito tu la calle de Manrique esquina á Virtudes, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 3 de 1S87.—Eugenio Fernández Me Mahón.	850 (J O 6
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial ha dispuesto por ante mí que por este medio se convoque al asiático Uipiauo Carreras, para que en el término de quinto día comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que de oficio se siguió contra el de igual clase Bernabé Carreras, por lesiones al mismo. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente. —Sagua la Grande Marzo 29 de 1887.—Fernando Rovira.	857 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia de este Distrito judicial ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres númeroB consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Vicente Calaza y Aulló, natural de Santa María de Abadín, Ayuntamiento del mismo nombre, Provincia de Lugo, de estado casado, de oficio sastre, de 26 años de edad, y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de nueve días comparezca en este juzgado para evacuar un acto del justicia en la causa seguida contra D. Liborio Torres por lesiones.—Bejucal Marzo 29 de 1887.—Angel Carballo.	859 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito Sur de esta ciudad ha dispuesto que con término de nueve días y eu la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á D. Cárlos Rodríguez, cuyas generales se ignoran y sepan que éste posea bienes de fortuna, compareciendo en este juzgado á declarar sobre dicho particular. Y para su publicación libro la presente en Matanzas Marzo 30 de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.
873 C O 6
D. Alfredo López Sil vero, Juez de primera instancia accidental de esta Villa y su partido judicial etc. Por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Diego Fernández, con el fin de que dentro de quinto día comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa ciiminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en Sagua la Grande á 30 de Marzo de 1887.—Andrés S. Moreno. 875 C O 6 El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en la querella criminal establecida por D. Gregorio Tejedor Kuíz, como apoderado
NUEVA LEY
1 voque á D. de la calle
Cuarteles número 16, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado sito Acosta 32, para evacuar un acto de Justicia. Habana 14 de Abril de 1887. Luis Blanco.	991 O O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del distrito elei Pilar, D. Pablo Martínez Sánz, por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque á los morenos Juan Mata, Congo, como de 48 años de edad, jornalero, liberato Aguiar, natural de Africa y de 54 años y Desiderio Congo, natural de Africa y de 57 años, para que en el término de quinto día se presenten en este Juzgado con el fin de prestar declaración en la causa que se instruye por hurto de dinero al expresado Mata. Y para su cumplimiento y publicación se libra el presente. Habana 15 de Abril de 1887. Luis Mazón.
1029 C O 6
El Sr. D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén, de esta Capital, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Basilio Abascal Martínez, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este Juzgado en día y hora hábil, á evacuar un acto dt Justicia en la causa criminal que se le siguió por estafa á D. Santos Urquijo. Y para su publicación en la Gaceta libro el presente en la Habana á 12 de Abril de 1887. Juan H. Vergel.
1001 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se coavoque al moreno Ciriaco Trápaga, para que á primera Audiencia á las doce de su mañana comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia en causa criminal. Habana 16 de Abril de 1887. Antonio Alvarez lnsua.
1028 0 0 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, D. Pablo Martínez Sanz, por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque á D. Arseuio Malderet y Calixto, natural de Francia, casado, de 39 años, maquinista y vecino de Cerrada número 15, á fin de que en el término de quinto día, se presente en este Juzgado, sito calle de Chacón número 27, con el fin de evacúar un acto de Justicia en la causa que con el núm, 109, del año actual, se sigue por amenazas al mismo. Y para su cumplimiento y publicación libro la presente en la Habana á 13 de Abril de 1887.—Luis Mazón
971 C O 6
D. José Martínez Rico, Juez Municipal de esta Villa y accidental de primera instancia por estar ausente el propietario. Por medio de la presente secón voca al asiático Roque Kessel, natural ds Cantón, vecino de Bahía Honda, soltero, jornalero, y de 47 años de edad, á fin de que comparezca en el Juzgado deprimerà instancia de esta Villa, ó en el Municipal de Bahía Honda, áfin de evacuar un acto de Justicia en la causa por lesión grave al mismo. Que así lo he dis puesto. Guanajay trece de Abril de 1887. De orden de suSría. Manuel de J. Aroclm. 975 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia accidenta^ del distrito de la Catedral por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque D. Jnan Ubiñas Lopez, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia en causa eri minai. Habana 12 de Abril de 1887. Jesús Rodríguez
982 C O 6
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Belén, por ante mí que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se ciie á D. Pedro "Valls, para que comparezca en dicho Juzgado á evacuar un acto de Justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente. Habana 4 de Abril de 1887. Eligió Bonachea.	955 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia de Belén, ha dispuesto por ante mí cite por medio de la Gaceta ofi cial á Doña Merced Valdés, parda Merced Valdés, Luz Rodríguez, Quintina González, Catalina Valdés, Luisa Valdés, y morenas María Rodríguez, Leonarda Martínez y Juana Hevin, para que en día hábil y hora hora de las doce comparezcan en este Juzgado sito calle del Prado número 102, á eveeuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro presente en la Habana á 4 de Abril de 1887. Eligió Bonachea.	953 G O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí se haga saber por medio de la Gaceta oficial al asiático Joaquín Alfonso, que en la causa formada por las lesiones que le fueron inferidas en 31 de Agosto de 1885, ha sido condenado el procesado pardo José Agucdo Quesada, á indemnizarle los gastos de curación y jornales perdidos. Y para su publicación libro la presente Habana 12 de Abril de 1887. Eligió Bonachea.	954 C O 6
DE
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS Di CUBA Y PUERTO-RICO,
POR REAL DECRETO DE 25 DE SETIEMBRE DE 1885
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un trescientas sesenta y dos páginas, con el ultimo Real Decreto para su con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A L1 RUSTICA.
volumen de aplicación y
E!n lo TTnhaniv 			$	2 plata 2-12i oro
		
EMPASTADO.		
En la Habana		*	2-50 plata
En Provincias				>(	2-50 oro
AL CALOR DEL ROGAR.
IMPRESIONES Y CANTARES
POR
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fue dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una'(Narración Social.”
LA AFRICANA
TODOS LOS SORTEOS 330 PESOS

PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE MAYO DE 1887.
LIKLA-HSTSIE STJS CAJETILLAS,
75, ZANJA, 75,
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la diputación del presente mes, de esta Real Casa, al Sr. Marqués de Almeiras.
PARTE ECONOMICA.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas de imprimir, una del fabricante Taylor
de D. Antonio Mayner, contra D. José Gabriel Ríos, número 3 y otra de R. Hoé n9 6, en la cual D. Antonio Bardia y D. Juan Antonio Suárez por fal- ge pue(Je imprimir Un periódico de grandes sincaciou y estala, que por el término de quince días	. r	°	,
se convoque en este periódico al mencionado D. Grego- dimensiones; &niDas máquinas están en buen rio Tejedor, para que comparezca en el juzgado á estado de uso y sedan a precios muy baratos, evacuar un acto de justicia y á personarse en forma en ¡ En la misma se vende una máquina el referido procedimiento, con el apercibimiento de que ¿0 foliar
si dentro de dicho término no lo verifica, se tendrá por,------i——---------------------------------------
decaído ese derecho. Y para su publicación expido
la presente en Cárdenas Marzo 29 de 1887,—Eugenio López.	882 0 0 6
Por el presente se convoca á las personas que se crean con derecho á UDa yegua color mohato, que fué abandonada la noche del 24 del actual en el sitio que! ocupa D. Gonzalo Alfonso González en el barrio Puente en este término, á fin de que dentro de treinta días á contar desde esta fecha, se presenten en este juzgado á deducirlo con Lis documentos del caso, apercibido de declararla mostrenca. Y para su insercióu en la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco á 30 de Mar zo de 1887.—Rafael Aguiar.	889 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana y con término de diez días se convoque á un tal D. Luis, cuyo apellido y generales se ignoran, á fin de que comparezca eu este juzgado Río número cinco á declarar en la causa criminal seguida por hurto contra el moreno Benito Acosta. Y para su publicación libro la presente en Matanzas Marzo 31 de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.
893 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia dei Distrito de Guadalupe en la causa que por ante mí cursa por hurto á D. Mariano Sánchez contra el moreno Andrés Mesa y otro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al Sr. Tremoleda que era vecino de la calle de Barcelona número 20, para que dentro del quinto día después del último anuncio, comparezca en este juzgado sito en Paula 10, á prestar una declaración eu la referida causa.—Habana Marzo 22 de 1887.—Rafael del Pino.	777 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, eu la causa que por ante mí cursa por hurto contra los asiáticos José Eurique y Plácido Afón, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Julián que era vecino de la calle de la Zanja número 36, para que dentro del quinto día después del último anuncio se presente en este juzgado Paula número 10 Aprestar declaración en la referida causa.—Habana Marzo 22 de 1887.—Rafael del Pino.	778 C O 6
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO, APROBADA POR REAL DECRETO de 5 de Febrero de 1886.
ORDENANZAS GENERALES
DE LA
RENTA DE ADUANAS EN LA ISLA DE CUBA.
SEGUNDA EDICION
Con un nuevo apéndice en que constan todas las disposiciones publicadas en la «Cra-ceta oficial» hasta el día y en que se modifican ó aclaran algunos artículos de las mismas.
De venta en el despacho de esta imprenta á $ 3 billetes el ejemplar.
IC1PALES
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supre mo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en eIDespacho de esta Imprenta
ta.
De venta en el despacho de esta Impren
LEY GENERAL DE BENEFICENCIA.
De venta en esta imprenta á 80 centavos ejemplar.
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE DA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS POR DECRETO DE 31 MAYO ULTIMO.
Se venden en el despacho de esta imprenta á pesos 2 B^B el ejemplar.
LEY BE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
De renta en esta Imprenta & 50 centavos billetes el e'emplar
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á#2 Billetes el ejemplar.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican a la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Bey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
DE
¿fi
IPOLICIA URBANA Y RURAL
DHL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
LIABAIS! A.
Ayun
Mandadas observar oor el Excmo. tamienlo en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan A la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente Rey 23;
SE VENDE
la bonita y fresca casa una cuadra de la Plaza del Vapor, Calzada de Galeano número 125, sin iutervension de corredor.
Ancha del Norte 222 impondrán.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía del Fekkocakkil entre CienfuEgos T VlLLACLAEA.
Secretaría.
No habiendo concurrido en el día de hoy número suficiente de Sres. Socios para formar acuerdo por segunda vez, y en la inteligencia de que la reunión se llevará á efecto con los Sres. accionistas que concurraD cualquiera que sea su número, se convoca á Junta general para las 12 del día 9 del mes de Mayo próximo, cuyo acto habrá de celebrarse en la casa número 56 calle de San Ignacio á fin de que se enteren del informe emitido por la Comisión nombrada para la glosa de las cuentas que se refieren al año económico vencido en 31 de Octubre de 1886, y examen del presupuesto de gastos del social que cursa.
Habana Abril 20 de 1887.—El Secretario interino, Manuel H. de Olivera.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahoeeos Descueníos y Depósitos de la Habana.
Doña Ramona Giralt de Cuffi, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el núm. 57.447, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra persoDa se considera con derecho al depósito referido ocurra a manifestarlo, en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 9 de Marzo de 1887.—El Secretario,
Ignacio Remires.
IMPRENTA DEL «ODIERNO Y CAPITANIA GENERAD P«RJ