AÑO XL.
Jueves 10 de Marzo de 1887.—San Víctor mtr.—(Circular en San Isidro.)
NUMERO 59.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CCBA,
SECRETARIA.
Orada y Justicia.
El Exorno. Sr. Capitán General en oficio fecha 30 de Dieicn bre último, dico al Exorno. Sr. Gobernador Generrl lo siguiente:
“Exorno. Sr:—Habiéndose recibido por el último vapor-corno la Ley de Enjuiciamiento Militar promulgada poí- Real Decreto de 29 de Setiembre pasado, y debiendo proeederse desde luego á su aplicación en esto Ejército, he tenido á bien resolver se dirija á V. E. el presente cHeio, rogándole 60 sirva disponer sn inserción en la Gaceta oficial de la Habana para cumplimiento délas Autoridades tanto judiciales como civiles, áqnienes competo en muchos puntos sn obsei vanéis; debien do significar á V. E. que la referida Ley se baila publicada en la Gaceta de Madrid, eorrespondien to al 30 de Setiembre citado, número 273.”
Lo que de orden del Exorno. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta oficial á los efectos indicados y para gene: al conocimiento, con inclusión déla Ley de referencia.
Habana 3 de Minzo ele 1887.
El Secre tario del Gobierno General, El Marqués de Méndez Núñez.
LEY DE ENJUICIAMIENTO MILITAR.
(Continúa.)
Acto seguido le preguntará:
1." Si tiene qne alegar incompetencia de ju risdición, excepcieín de cosa juzgada, prescripción del delito, aplicación de amnistía, ú otra causa incidental que deba resolverse previamente, consignando en caso afirmativo los medios de acredi tarlo.
2? Si tiene que enmendar ó añadir algo á sus declaraciones.
3” Si so conforma con los cargos que so le hacen, en el escrito de qne trata el artículo 258, con las modificaciones en sn caso del último párrafo del 260.
4.° Si interesa a su defensa que se ratifique en sus declaraciones algún testigo dol sumario.
El Defensor en el acto de la comparecencia podrá tomar las notas que crea necesarias de lo qne prtsoncie y oiga, teniendo derecho á protestar de las ilegalidades que á sn juicio so cometan en el referido acto; pero sin intervei<r directamente en el mismo dictando Jas respuestas del acusado, ni usando de la palabra en vez de éste.
Todo so consignará en diligencia, que filmarán los concurrentes.
Art. 282. Cuando el procesodo propusiera alguna de las excepciones expresadas en el número 1? del artículo anterior, el Fiscal remitirá la causa á la Autoridad judicial para la resolución que corresponda.
Art. 283. Si manifestare el procesado hallarse conforme en su totalidad con los cargos que le resulten del smnario y renunciare á la práctica do diligencias ulteriores, se daiá por conclusa la causa, elevándola á la Autoridad judicial para que disponga lo procedente.
Art. 284. Cuando el procesado no se conforme con los cargos, ó c uando siendo varios los procesados, irnos se conformen y otros nó, continuara la cansa por los trámites ordinarios, omitiéndose las diligencias de ampliación que se refieran á los qne hubiesen manifestado su conformidad.
Art. 285. El Fiscal instructor admitirá y unirá á la causa las protestas formuladas por el procesado ó su Defensor sobre la no admisión de las excepciones alegadas ó de las pruebas propuestas.
Al t. 286. Las declaraciones, ratificaciones y demás actos de prueba so verificarán siempre con citación del defensor; poro si éste, después de lm-ber sido citado, dejara de comparecer, se practicará la diligencia sin su intervención.
Esta será no obstante, indispensable en el acto de la comparecencia de que trata el artículo 281.
TITULO II De la prueba.
Art. 287. El Fiscal instructor practicará las diligencias de prueba propuestas por el procesado, siompro que sean pertinentes á su defensa, prescindiendo de las qne eólo puedan producir retraso en la cansa.
Al efecto ejecutará los reconocimientos ó inspecciones oculares que sean necesarios, el examen de documentos ó de cualesquiera otros objetos que puedan conducir á la comprobación de los hechos, oirá los informes periciales y practicará las ratificaciones de los testigos, evacuando las citas que éstos hagan y quo puedan sor favorables á la defensa.
Cuando los documentos que se citen se hallen en Archivos ú oficinas, requerirá á sus Jefes ó en cargados para quo los remitan originales ó por compulsa ó simplemente los exhiban para su cotejo.
Art. 288. Cuando los teetígos estén ausentes, el Fiscal podrá adicionar lo» interrogatorios presentados por los procesados con las preguntas y repreguntas que crea oportunas, librando os suplicatorios ó exhortos que correspondan para el examen de dichos testigos.
Art. 289. La ratificación de los testigos dol
sumario se practicará examinándolos separadamente.
El Secretario de la causa leerá las declaraciones del testigo qne haya de ser ratificado y el Fiscal, previo el juramento, lo preguntará si se afir ma en lo qne ha declarado, ó si se le ofrece añadir ó enmendar algo; y las preguntas y contestaciones se consignarán como se hubieren expuesto.
Acto continuo el mismo Fiscal requerirá al procesado para que manifieste si tiene qne oponer alguna tacha al testigo, y asimismo le invitará, lo propio que á su defensor, á que hagan al testigo las preguntas que crean oportunas, las cuales mandará contestar el Fiscal si las considera pertinentes.
El Fiscal, por su parte, podiá hacer también al testigo las preguntas que conduzcan al mayor esclarecimiento de los hechos.
Art. 290. Las personas que hubieren decía do en la cansa por informe ó certificación se ratificarán en esta misma forma insertándose en el oficio que painel efecto se lis dirija las preguntas que pieviamente hubieren foimulado el procesado ó sn defensor, si fueren pertinentes, así como las qne el mismo Fiscal cria conveniente hacer.
Art. 291. La ratificación del testigo ausente se practicará por medio de exhorto, con inserción de las preguntas á que se ri fiero el artículo anterior.
Al t. 292. Si el testigo que deba 6cr ratificado hubiere muerto, se ignorase su paradero ó se hallare ausente en lugar donde no sea fácil practicar la diligencia por exhorto sin demorar demasiado el curso de la causa, se suplirá la ratificación por un informe de abono en que dos personas do probidad declaren á presencia del defensor sobre el concepto que les mcrezza el testigo y si le consideran digno de crédito.
Art. 293. Durante el periodo en que tengan lugar las diligencias de prueba, podrá el procesado tachar á los testigos de cargo, señalando al hacerlo los motive 8 qne para ello tuviere y los medios con que cuente para justificarlo.
Art. 294. Cuando la tacha alegada sea admisible por referirse á falta de conocimiento, de de probidad ó imparcialidad del testigo, el Fis cal instructor practicará una breve información cen objeto de qne so pueda apreciar el valor de lo& medios presentados para desvirtuar el testimonio de los testigos tachados.
Art. 295. Cuando los actos de prueba á que tiene derecho de asistir el elefensoi se verifiquen fuera del punto en que 6e siga la causa, se requerirá al procesado por si quiere nombrar persona que le represente en donde aquellos hayan de tener lugar; y si no la designase, el Fiscal que evacúe la dilijenoia le proveerá de un defensor provisional de la clase de Oficial.
TITULO III.
De la conclusión del plenario.
Art. 296. Terminadas las diligencias de prueba el Fiscal instructor remitirá el proceso á la Autoridad judicial para qne declare si se halla suficientemente instruido y en estado de verse en consejo de guerra.
Art. 297. .Recibida la causa por dicha Autoridad, la pasará al Auditor para que, apreeúando el resultado de las diligencias del plenario, proponga en 6ii vista qne se amplíe la instrucción, que se subsane algún defecto, ó quo se proceda á la celebración del Consejo de Guerra.
Art. 298. Si la Autoridad judicial estuviere conforme con ol parecer del Auditor, devolverá las diligencias al Fiscal para el cumplimiento del acuerdo.
Art. 299. Cuando se disponga la práctica do nm vas diligencias, verificadas que sean, volverá el Fiscal á remitir la causa á la expresada Autoridad, para los efectos prevenidos en los artículos anteriores.
TITULO IV.
De la conclusión fiscal y de la defensa.
Art. 300. Recibida por el Fiscal la causa para verse en Consejo de Guerra, procederá á extender la conclusión y unirla á los autos, lo cual deberá verificarse en el término de veinte y cuatro horas, que podrán extenderse á tres días, según el volumen del proceso.
La conclusión fiscal comprenderá:
1.	° La exposición metódica de los hechos que resulten de la causa y su calificación legal.
2.	° La participación que hubieren tenido en ellos los procesados.
3.	® Las penas pue considere deban imponerse á cada uno de éstos.
4.	° Las responsabilidades civiles por los mismos contraídas.
5.	° La absolnción libre si lesnltaro de la cansa la inocencia del procesado, su irrespe,nsa-bilidad legal, ó la falta de prueba baetante para declararle culpable.
6.	° La cita de las disposiciones legales qne deban ser aplicadas.
Art. 301. Extendido el escrito de conclusión, se entregará la causa al defensor bajo recibo y si hubiere más de uno, el Fiscal 1h pondrá do manifiesto en 6n propia casa ó en otro punto quo les designe, para que puedan estudiarla y preparar la defensa. En ambos casos señalará á ¡osdefensores para el referido estudio el término de veinte y cuatro horas,ú otro mayor si su volumen, complicaciones 6 número do defensores así lo exigieren.
Al t. 302. Pasado el término señalado para el examen «le la cansa, el Fiscal la recogerá.
Art. 303. El defensor se limitara en su escrito á aceptar ó combatir les puntos do hee;bo y do derecho contenidos en la conclusión fiscal, exponiendo después las razones que conduzcan a demostrar la inocencia do su defendido, ó atenuar sti responsabilidad, pero contrayéndose siempre al objeto del procedimiento.
TITULO V.
De la celebración del consejo de Guerra.
CAPITULO PRIMERO.
De la constitución del Consejo.
Art. 304. Recogida la cansa del defensor, el Fiscal instructor solicitará la orden para la celebración del Conjejü- Cari,y la designación de los que deban componerle, en conformidad á lo establecido en la ley de 10 de Marzo de 1884, y al efecto se dirijirá:
CuaDdo el Conse jo haya de ser de Oficiales Generales, á la Autoridad judicial competente.
Cuando de ba ser el ordinario de plaza, cantón ó campamento, al Gobernador ó Jefe que mande las armas en el punto donde haya de celebrarse.
Cuando se trate del ordinario de Cuerpo, al Jefe de éste, el cual tomaiá la venia y solicitará los auxilios necesarios del Gobernador de la plaza ó Jefe de las armas de la localidad.
Art. 305. El Asesor del Consejo de Guerra ordinario será designado por la Autoridad judicial, en conformidad á lo prevenido en la ley de le» de Maizo de 1884.
Art. 306. La orden para la celebración del Consejo 6e insertará en la general de la plaza, cantón ó campamento y contendió el hombre del acusado, el delito por que lo sea, el día, hora y sitio, en que haya de tener lugar el acto y la relación de los designados para constituir el Tribuna), comprendidos Jos suplentes y el Asesor, con expresión de los nombres y empleos de cada uno.
En la misma orden se invitaiá á los Oficiales francos de servicio para que asistan al acto de la vista.
Art. 307. La Autoridad judicial comunicará por medio de « ticio su ni m bruñiente» á los que deban componer el Consi jo de Gueuadc Oficiales Generales.
En los demás casos lo hará saber a los intesados la Autoridad ó Jefe que les elija.
Art. 308. Los Vocales nombrados manifestarán inmediatamente por escrito loe impedimentos que tuvieren para desempeñar el cargo.
Art. 309. El Fiscal hará saber al procesado á presencia de su defm'sor y a los efectos del artículo 43, el nombre del Presidente y de los Vocales designados para c« mponer el Consejo de Gueira y el día y hora do su celebración y al propio tiempo citaiá al defensor para su asistencia al acto.
Art. 310. Será potestativo en el acusado el asistir ó no a la vista de) Coris«. jo, el cual, sin embargo, podrá hacer comparecer á los proejados para interrogarles si lo creyese necesario.
Art. 311. El día señalado para la celebración del Consejo de Guerra concurrirán al lugar y ó la hora designada todos los que deban asistir á él y el Fiscal instructor extenderá diligencia de haber se reunido el Consejo, con expresión de las perso lias que lo compongan.
Art. 312. En ol lugar de la celebración del Consejo habrá una mesa con recado de escribir, los Códigos penales, militar y común, la ley de Organización y atribuciones de los Tiibunales de guerra y la ley de Enjuiciamiento militar.
En el costado derecho de la mesa se colocaiá otra con un asiento para el Fiscal instructor, y en en el de la izquierda otra para los defensores, con tantos asientos euaDtos sean éstos.
Frente á la mesa que ocupe el Consejo estarán los asientos de los procesados, guardándose la conveniente separación entre los Oficiales y los individuos de la clase de tropa.
El Fiscal instructor tendrá á disposición del Consejo los instrumentos del delito que sean manuables.
En un departamento próximo esperarán los testigos a quienes hubiere citado el Fiscal instructor, cuando por la importancia de sus declaraciones presuma qne puedan ser llamados para comparecer ante el Consejo.
Art. 313. El Presidente del Consejo tomará asiento en el sitio de preferencia de la mesa y los Vocales á los lados; ocupando el más caracterizado de éstos por sn empleo y antigüedad el primer sitio de la elerecha inmediato á la presidencia y siguiéndole en el mÍ6n:o orden los demás; pero en el de la izquierda continuarán en seutido inverso.
A la izquierda del Presidente se sentará el Asesor.
En los Consejos de Cuerpo, la preferencia se regulará por la antigüedad del empleo; y en las armas ó institutos de escala cerrada por 1» del empleo efectivo de la misma escala.
Cuando asistan al Consejo en clase do Vocales individuos de’ os Cuerpos auxiliares, tomarán asiento según su antigüedad á continuación de los Oficiales del Ejéicito qne respectivamente tengan su mismer empleo.
Art. 314. Los Jueces, el Asesor, el Fiscal y loe defensores podrán estar cubierto«.
El defensor de la e;lase de Ab«gados debeiá asistir al acto en traje de tega.
Art. 315. Los procesados qne asistan á la vista irán sin armas y serán eseoltados convenientemente y conducidos ante el Consejo por nn Oficial cuando pertenezcan á esta clase ó gocen de la misma consideración al ser juzgados militarmente, y lo serán por nn sargento todos los demás.
Art. 316. O« upados los asientos por los que deban e:emponer el Consejo, el Presidente lo de-clará constituido, expresando el objeto para que ha sido convocado.
Art. 317. Al Presidente del Consejo corresponde:
1.	" Resolver las reclamaciones de preceden cia qne se susciten entre los Vocales.
2.	° Dictar las disposiciones necesarias para la conservación del orden en el lugar donde el Consejo 3e celebre.
3? Ordenar la expulsión ó la elctención de los que faltaren do algún modo al respeto debido al Tribunal ó cometieien en aquel sitio actos punibles, poniéndolos en este caso á disposición de la Autoridad competente.
Art. 318. El Presidente tendrá á sn dispo sición una guardia para la conservación del orden
Art. 319. El Consejo terminará sus funciones en el mismo día; pero si por la extensión ó complicación de la cansa, ó por otros motivos, esto no fuere posible, el Presidente suspenderá el acto hasta el día siguiente.
CAPITULO II.
De la vista ante el Cornejo.
Art. 320. El acto de la vista del Consejo de guerra será público, y los asistentes á él estarán descubiertos y guardando silencio y compostura.
Art. 321. Cuando razones de moralidad ú otros respetos lo exijieren, ó cuando ati convenga para la conservación del orden ó de la disciplina, ¡a Autoridad judicial podiá acordar que el acto de la vista se verifique a pueita e errada.
También el Presidente del Consejo podrá acordar lo mismo cuando por incidentes del acto lo considere conveniente.
Art. 322. Empezará la vista por la relación del proceso, que hará el Fiscal instructor, leyendo las actuaciones que sean esenciales, y dando bre vemeute cuenta de las de mera sustanciaeión.
Alt. 323. Terminado el relato del proceso, el defensor podrá pedir la lectura íntegra de alguna de les diligencias de que sólo se hubiere dado cuenta por relación, y el Presidente io acordará si lo cree pertinente.
Art. 324. Acto continuo el Fiscal leeiá sil conclusión, permaneciendo sentado y cubierto, pero se levantara y descubriiá en el meonente de pronunciar la fórmula final en qne pida en nombre del Rey la pena ó la absolución para el acusado.
Art. 325. Terminada la conclusión fiscal, el eiefensor daiá lectura de su escrito de defensa, permaneciendo también sentado y cubierto, y al concluir lo entregara a) fiscal para que lo una á la causa.
Alt. 326. Si el Presidente notare en el escrito de defensa algo que sea irrespetuoso ó ¡m propio de aquel acto, mandará suspender la lectura y despe-jar la sala.
A puerta cerrada concluirá el defensor duleer sn escrito, y tan pronto como lo termine, volverá a hacerse pública la vista.
Art. 327. Si el Presidente ó cualquiera de los Vocales del Consijo creyere necesario preguntar á alguno de los testigos citados al acto, se le hará comparecer al efecto.
Art. 328. Cuando el acusado asista á la viste, el Presidente le preguntará si tiene algo qne exponer al Consejo, permitiéndole que lo haga en pié y en términos convenientes y respetuosos.
Art. 329. Practicadas las pree-edentes diligencias, el Presidente declarará terminada la vis ta y dispondrá que los procesados vuelvan á sn prisión ó se retiren los qne estuvieren en libertad, quedando aquél, los Vocales y el Asesor del Consejo en sesión secreta.
Art. 330. Durante el acto de la vista, el Fiscal instructor temará notas para extender el acta do la celebración del Consejo en qne conste:
1.	° El lugar y fecha de la reunión del Con-
61 jo.
2.	° Los nombres, apellidos y empleos dol Presidente, Vocales y Asesor.
3? La asistencia de los defensores, expresando también sus nembres y apellidos, así como sus empleos si fueren militares.
4.	° Relación de los pr«,ccsad«.s asistentes ¿ la vista.
5.	“ Manifestación de haberes dado cuenta de la causa, y si fné eu audiencia pública ó reservada.
6.	° Relación sucinta de lo sustancial de las contestaciones dadas por lor testigos examinados en aquello qne pueda modificar de algún modo el contenido de los autos.
7.	° Expresión de haberse suspendido la vista cuando esto tuviere lugHr, así como de las cansas que lo motivaron y de cualesquiera otros hechos importantes que hubieren ocurrido.
8.	° Declaración de quedar el Consejo reunido en sesión secreta para deliberar y pronunciar su fallo.
El acta la extenderá el Fiscal en tanto que el Consejo delibera, y con la conformidad y aprobación de éste la unirá á los autos á continuación de los escritos de defensa.
CAPITULO III.
De la deliberación y sentencia del Consejo.
Art. 331. Constituido el Consejo en sesión secreta para deliberar, apreciara los hechos y las pruebas que resulten ele la causa bajo su más estrecha responsabilidad; y para guardar la importan cia de algunos de los delitos esencialmente militares, se atendrá á las disposiciones contenidas en los artículos siguientes.
Art. 332. Se entiende por 8« rvicio de armas el acto militar que reclama en su ejecución el uso, empleo ó manijo de las mismas, con arreglo a las disposiciones generales que rijan y á las órdenes partiiularcs que dicten los Jefes en su caso.
Para los efectos penales se reputaran también corno tales servicios de armas, aunque éstas ne> se empuñen por los militares:
l.° El «le transmitir, recibir y cumplimentar una orden relativa al servicio de armas.
2? Toda acción preparatoria de armarse ó municionarse individualmente errando se hallen rennidos ó llamados los soldados para formar.
3? Cuantos actos preliminares al mismo servicio de armas se relacione con é6tc 6 afecten á su ejecución.
4.° Se reputarán también como si estuvieran prestando servicio de armas los militares que perturben ó impidan la ejecución de un servicio de esta especie, y los que de cualquier modo atonten contra alguna de las personas encargadas de desempeñarlo.	......	eo
Art. 333. Para la aplicación del caso 6?, artículo 94 del Código penal del Ejército se entenderá qne la fuga se verifica siempre en dirección al enemigo, y lia sido consumada cuando el que la
realiza rebasa la distancia ó zona previamente señalada por el Jefe de la tropa como limito de la plaza, campamento, poblado ó posición militar; y de no estar señalado este límite, cuando el fugado rebase las líneas ó puestos extoriores, 1» vanguardia, flanco ó retaguardia de las tropas en marcha, ó bien «mando sin previo permiso se aleje hasta ocultarse de la vista de éstas.
Art. 334. Para aplicar las penas especialmente señaladas en el Código á los quo delinquen en campaña, se entenderá que las tropas están al frente del enemigo cuando hallándose dentro del territorio declarado en estado de guerra ó en operaciones de campaña exista notai ¡alíñente en el mismoóen sus aguas marítimas jurisdiccionales cualquier fuerza enemiga y armada.
Se consideran igualmente al frente ele rebeldes ó sedieiosi'S, en cuanto haya dentro ó á la vista de la localidad, campamento ó posición que ocupen las tropas cualquier guipo ó fue rza aunada en actitud rebelde ó sediciesa, aun cuando no hubiere precedido declaración fi rmal del estado de guerra.
Y se entendeiá, por último, cjue las tropas se hallan en campaña cuando residan ú operen en las plazas ó territorios doclarados en estado de guerra, aunque no aparezca ostensiblemente ningún enemigo armade»; así cemo siempre qne por precaución ú otras razones de estado ordenen las Autoridades militares que las tropas practiquen al tei vicio como en campaña.
Al t. 335. Para la calificación do los delitos de insulto á superiores de que* trata el capítulo primero, título V, libro II del Código penal del Ejército, se tendrán presentes las siguientes reglas:
1.a Qne se consideran actos de l serviedo to dos los qne tengan relación con loe deberes quo impono al militar su permanencia en el Ejército.
2? Qne la agresión ó amenaza al superior á cuyas órdenes el inferirr se hallare, qne no tengan lugar precisaminte en acto eiei sei vicio de armas ó dimanado de él, se presumo cometida en servicio que no es de armas y comprendida en el párrafo segundo del articulo 169 ó en el artículo 173 del Código, según los casos, á no resultar probado que el delito se lia cometido sin tener rotación alguna con el servicio.
3? Que todo militar debe considerarse siempre á las órdenes del que le eea superior en grado, cuando éste, pudiendo hacerlo, le exija el cumplimiento de alguno de los deberes que impone el servicio militar.
Art. 336. Parala aplicación de los artículos 170 y 176 elel Código penal del Ejército, es preciso qne el hecho justiciable se ce me ta por militares contra personas constituidas en autoridad cuando se hallaren ejerciendo funciones de sus eaigos ó con ocasión de ellas; y serán cousieleradas como tales autoridades, ad« más de las designadas en el caso 6? del artículo 13 de e6ta ley las siguientes:
1” Los capitanes Generales de Ejército.
2-° El Presidente, Consejeros y Fiscales del Consejo ¡Supremo de Guerra y Marina.
3.	° El Presidente y Vo« aiesde la Junta Supe« ior consultiva de Gueira que sean Oficiales generales, y los que de esta clase funcionen en la Secretaría del Ministerio de la Guerra.
4.	° Los Directores generales Jefes superiores de las armas é institutos militares.
5.	° Los Gonei'tth’S Inspectores en revista Je cualquier sel vicio, respe cto de las fue rzas milita res existentes donde desempeñen su comisión.
6? Los Generales de Cuerpo de Ejército, divisiones, brigadas ú otras unidades orgánicas dentro de las tr« pas puestas á tus óidencs respectivamente.
' 7.° Todos los Generales con mando, resj ec-to de loa milita jes existentes en la plaza, cantón ó campamento, donde aquéllos tuvieren su destino 6 comisión.
Continuará.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
Don Enrique Linares y García, Jefe de Administración de tercera clase, Secretario general del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Certifico: que por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera se le ha remitido para su publicación el siguiente fallo condenatorio.—Don Francisco A. Pulgarón, Jefe de Negociado de segunda clase, Contador de la de segundos del Tribunal de Cuentas de esta Isla.—Certifico: que sustanciada por todos les tramites de la ordenanza y Reglamento de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, la cuenta de Gastos públicos de Marina, especial de la Capital del Apostadero, del mes de Marzo de 1885, presupuesto de 1884 á 85, la Sala ha dictado el siguiente fallo.— Visto el juicio de la cuenta especial de Gastos públicos de Marina, de la Capital del Apostadero, del mes de Marzo de 1885, presupuesto de 1884 á 85, rendida por el Interventor D. Jerónimo Manchón.—Resultando: que examinada dicha cuenta, con sujeción ú lo que previene el artículo 34 de la ordenanza de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, se dedujeron dos reparos, que á pesar de las con-testacioues recibidas durante la tramitación del expediente, han quedado vigentes.—Resultando: que los reparos consistieron en haberse reclamado por esta cuenta, ciento setenta y cinco pesos y cuarenta y tres setenta y cinco, para el Teniente de Navio D. Luis García Carbonell, y D. Luis Vélez, respectivamente como indemnización por las comisiones que les exmiirió la Autoridad Superior del Apostadero.—Resultando: que formalizados oportunamente los pliegos de reparos, con arreglo á los artículos 38 y 49 de la ordenanza y Reglamento de este Tribunal, contestó de oficio, la Intervención del Apostadero, manifestando que por el conducto regular se interesaba que el Gobierno Supremo aprobara la Comisión conferida.— heeiiltnudo: que no habiéndose oído á los responsables D. Mauricio Montero y Gay y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor que fueron respectivamente, del Apostadero de la Habana, en la época de la cuenta, se les citó y emplazó «los veces consecutivas por la Secretaría general de este Tribunal, con arreglo á lo prevenido en los artículos 39 y 51 de su Ordenanza y Reglamento, sin que se hubiesen presentado a recojer para contestar los pliegos, en los plazos que al efecto se les señaló.—c on-siderando: que las indemnizaciones ele ciento setenta y cinco pesos y cuarenta y tres pesos setenta y cinco centavos, reclamadas para el Teniente de Navio D. Luis García Carbonell y D. Luis Vélez, lo fueron contra lo