

D. Ambrosio Valiente y Duany, .1 uez r’e primera instaucia «lt-1 partido judicial de Molón.
Por tale mi tercer edicto, cito, ilam > y emplazo á D. Juan Rodríguez Calvo, cabo 1? licenciado de Ingenieros, hijo de l), antonio y doña Isidora, natural de Han Pedro de Trono, en Puente Domingo, i rovitJi ia de León, de 29 afios de edad, soltero y labrador, para que en e1 termino de nueve di: s comparezca en la cárcel de esta cabecera, para que extinga la condena que en unión de otros le ha sido impuesta eu causa por hurto; pues en otro ceso le paraiáei perjuicio que haya lugar <n deríCho.—Morón 24 de E tero de 18H7. —Ambrosio Valiente.—Ante mí, José Celestino Beníquez.
318 E O 6
Don Ambrosio Valiente y Duany, ouez propietario de primera instancia de < ste distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Nepomueeno Ruiz, empleado que fué del Hos-pitul Militar de Ciego de Avila y de cuyo p< blado se ausentó la noche del veinte y ocho al veinte y nueve de Julio último, como-de 22 sfi >s, de estatura regular, barba naciente, color pálido y que anda con el cuerpo iu diñado hacia ade'aote, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta cabecera á contestar los cargos que le resultan en causa erimit al que se le sigue por hurto de un caballo á O. Carmelo Ruiz; pues eu otro ca.-o le paraiá el perjuicio que haya lugar eu derecho.—Morón 24 de Enero de 1837. — Ambrosio Valiente—Por mandato de su Sría., José-Celestino Be-nlquez.	820 E O 6
Dou Juan Vuidés Pagés, Juez de primera mstaucia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jutiáu Caiderlu, cuyas demás genei-ales se Ignoran, para que dentro del término de inieve dias se presente en la ciroil de esta ciudad á disiargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al moreno Luciano Lueümf; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y admiiiistiará justicia y eu caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por helantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— H .baña Enero 26 de 1887.—Juan Valdés Pagés. —Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Veluzco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Fernández de Veluzco.
261 E O 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito del Corro.
Por este mi primer edicto, cito y llamo al moreno Ramóu Mezquía Pérez, natural de los Palacios, vecino de Murianao, soltero, tabaquero, de 20 fafios de edad é hijo de Julián y Margarita; tiara que dentro de treinta iba» se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que la Superioridad le ha impuesto en la causa que se le siguió por hurto.—Hi.bsna 24 de Enero de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Fernández de Velasen.	250 E O 6
Don Miguel Zalml/u y Lixuur, Juez de primera instancia de esta v lla y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático nombra to Achá, natural de Cantón, soltero, de cumpo, de 38 rt 4(1 ufios, de estatura regular, lampino, envuelto eu carnes y usa trenza larga, á fin de que en el término de uueve dias á contar después de la última publicación del presente edicto comparezca en la cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por lesiones al de su elase Pedro Torres; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en cuso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado» dil Juzgndo| ara h d >8 las uoiifi ach nes y demás trámites de la causa sin perjuicio de clíseles! se preséntale ó fuere habido.—( olón 29 de l-ñero de 1887.—Miguel Zabalza,—Aute mí, Emilio Viee ite Soto.
32« E O 0
Don Miguel Zabalza y Lixa-ir, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi ergundo edicto, ello, llamo y empl .zo al paido Ignacio Criollo, natural y vecino de Corral Fal-,	so, soltero, do campo, de 27 efi s é li jo de la morena
Rita Criolla, para que en el término de nueve (lias se presente en 1.a cárcel «le esta villa á descargutse de la culpa que le resulta en la cama que s? le sigue por hurto; cieno y seguro de que si asi lo hiciere te le oirá y a Imiuistrará justicia, y de lo contrario te le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados di 1 Juzgado pura to las les notiíh a iones y demás trámites de la i ama. Colón Enero 28 de 18S7.—Miguel Zabalza.— Manuel V. Luvnrrfa.	324 E ü 0
Don Miguel Zabalza y Li.xaur, Juez de primera instancia-de esta villa y su partido.
Por esta mi segunda enría de rdioto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Fernánih z, de 32 ufios de edad, ite estado soltero, de oíloio labrador y vecino de la Habana, para qu3 dentro de nueve «lius contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esla villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por burlo; cierto y seguro que si así lo buce se le oirá y administrará justicia, y de uo verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de lu L"y y por bastante los estrados del Juzgado páralos trámites tilteriore» del juicio. —Co'óu 28 de Euexo de 1837.—Migue! Zabalza. — Manuel V. La-varria.	325 E (> 6
D. José Marín de la Torre y de Rassave, Juez de primera iustuncia en propiedad de Jatuco y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo v emplazo á Don Juan López ¡áuAiez, natural de Galicia y como de 20 ufios de edad, para que dentro de nueve días corupa-íezca en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en 1a causa que se le sigue por bulto de dinero á D. Manuel Miifiiz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administran! justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iuourso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Jaruco 30 «le Enero do 1887.—José María de la Torte.—Por mandato de su Sría., Rafael Aginar. Y para su publicación por tres núnieios en la Gacela oficial libro el presente en la misma fecha.— Rafael Aguiar.
307 EOS
D. Pedro Pcnzol Lavandera, Juez «le primera instancia de (ste distrito judicial.
Por este mi primer odíelo, cito, llamo y emp'azo á Dou Tranquilino Morales, vecino de Sagua la Grande, para que en el término de nueve dias.comparezca eu la cárcel de esta ciudad, á descaig»r.-e de la culpa que le resulta en lu causa que se le sigue pot coacción; cieito y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia Y de lo contrario se ¡e declarará rebelde y por bastante los estrados del .1 Hígado pura las notificacioms y demás trámites de la causa. - B jucul Enero 27 de 1887.—Pedro Pen/.ol.—Por su mandato, Gaspar Bata na.
ISO E O S
Don Atireliano Martín y Alonso, Ahóga lo del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instaucia en propiedad de esta partido Judicial.
Por este mi primer edicto y p egón, cito, llamo y emplazo á Don Cecilio I luz Cueto, natural de Oviedo, vecino de la Habana, soltero, jornalero y de 80 afios de edad, para que dentro del termino de nueve días á contar dtsile lu última publicación de este edicto en la Gaceta oficial do lu Habana se presi lite en !a cárcel de este partido á dtscargarse de la culpa que le í< sulta en la causa que se sigue y á otros por hurto de animales y á nombrar abogado y procuiador que evacúen el traslado que se le ha conferido de la acusación uel miuisteiio fiscal; cierto y seguro de que si así lo veiifiea se le oirá y admitíistiará recta justicia v de uo hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incuisoen las penas de la Ley y por bastantes tos estrados del Juzgado para que con ellos se «ntleniln i'k-ho'trámite y los demás que ocurran.—H«n Cristóbal 29 de Enero de 1387.—Aure-llauo Msitín y a lonso.—Por mandato da su Sría., Sau-tiugo H. Gutiérrez de Celia	305 E O 5
» Don A.iireliano Martín y A'or.so, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y juez en propitdad de este partido judicial.
Por esta ra primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Raymr.t y Sám lu z, natmal de San Luis en esta provincia de Pinar del Río, soltero, empleado y de 1!) afios de edad, y el cual dice hallarse estudiando ou Barcelona, para que dentro del término de nueve tlias á contar desde la última publicación, se presente en este Júzga lo para exacunr el trf slado que se le ha conferido de Ja acusación del ministerio fiscal en la causa que se sigue corita a el uii-rno y otros por hurto de uu caballo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu ca«o contrario se le dec'arará lebeldt y contumaz é iu-curso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámitis de dicha causa con los estrados del Juzgado con quien se eutenJerán los trámites de la causa.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro el pr«sentó.—San Cristóbal 29 de Euerode 1887.—Aureliano Martín y Alonso.—Por man-duto de su tíría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
3111 E O 5
D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa, etc.
Por (ste mi pr tuer edicto y pregén, cito, Hamo y emplazo al moreno Lorenzo Febles, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias entupan zea en la cárcel de esta villa con el fin de que se do-cargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y udmiuistrurá justicia y de lo contrurio se le declarará rebelde y contumaz 6 hrourso en lus penas de la Ley y por bastantes los entrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites del juicio.—Güines 19 de Enero de 1887.—Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.
24.4 E O 5
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la mima.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Díaz López, cuyas generaba se ignoran, para que en el termino de nueve dias contados desde ia feebu se preseute en la cárcel pública de eria ciudad á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en e,-te Juzgado por hurto A D. José de la Luz García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará reboldo.—Dado en Mutanzi.s á 3' de Enero de 1887.— José Lirio y Vallier.—Florencio Betaneourt.
310 E O 4
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedi d del distrito de Guadalupe,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andiés Mesa, cuyas generales se ignoran, para «jue dentro del término de nueve días contados «les ie i sta fecha se presente.en la cárcel de «ata «dudad á descargarle de la culpa que le resulla en la oau-ci que en este Juzgad.) se le sigue por < stafa á la parda Luz Espinosa y Puente; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y adm nLtrárA justicia y ce lo contrano i-e le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. -Habana 26 de E ñero de 1887 —Ramón María «le Aráiztegui.—Por mandado de su Sría., Arturo Galietti.
258 E O 3
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vega y Corujo. natural de Asturias, soltero, dependiente y como de 27 afios, á fin de que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa <jue le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgailo por estafa A D. Celestino Alonso y Alvarez; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le deelaraiá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastautes los estrados del Juzgado para los trámite-ue ocurran.—Habana y Enero 27 de 18S7.—Ramón Mí e Aráiztegui,—Ante mí, Arturo Galletii.
273 E O 3
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de prime! a instancia en propiedad de Jai uco y su partido judicial.
Por este mi piimer edicto y pregón, cito, llama y emplazo á los morenos Casimiro Congo y Ju9to Sema-nat, para que eu el término de nueve dias se presenten en este Juzgado ádescargai se de la culpa qse les resulta en la causa que se les sigue por huí to de palmiche; ckr-tos y seguros de que si así io hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldts y por bastautes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás tiáiuitts de la causa.—Jaruco 27 de Enero de 1887.—La Torre.— Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de lu Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco, feebu ut supra.—Rafael Aguiar,	268 EOS
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Jnezde primera iustuncia del distrito de Mouserrate de esta ciudad. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Leandro Reinoso Eiriz, natural de Lugo, hijo de Don Jocó y deña Tomasa, soltero, cochoro y de 28 afios de edad, pata que dentro del término de nueve días después del último auuncio se preseute en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey número 4, á contestar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Valentín López Lagrj cierio y scguio de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le dedal ará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana Enero 27 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandudo desu Sría., Manuel Buhos. 288 E O 3
REMATES.
D. Pedro de Larraza y Errazquín, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por I). Carlos García y García contra D, Joaquín Lastres Ginarte en cobro de pesos, he dispuesto se saquen á pública subasta las casas calle de San José número 10, tasada en cuatro mil cuatrocientos cincuenta y dos pesos setenta y un centavos en oro; y calle de la Industria número 84, tasada en tres mil ciento trece pesos noventa y un centavos oro; según avalúo que obra en autos y se halla de manifies -to en la Escribanía del actuarlo, calle del Empedrado número 10, cuyo acto ha de tener efecto el «lia diez del próximo Marzo, con un rebajo de un veinte y cinco por 100, A las nueve de su manan ■ en la sala de audiencia de este Juzgado, calle de la Maloja número 2. Y con el fin «ie «;ue los que se interesen acudan il la Escribanía A instruirse y al Juzgado el dia señalado expido el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital. Ad virtiendo que no se admitirAn proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación y que los postores deberAn consignar previamente en la mesa del Juzgado el depósito que ordena la Ley.—Habana!de Febrero de 1887.—Pedro de Larraza.—Por mandato ce su Sría., Antonio GonzAlcz.	339 R 8
D. Pedro de Larraza y Errazquín. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por ei presente se hace saber al público: que por providencia dictada en el dia de hoy se ha dispuesto sacar á pública subasta el crédito hipotecario de noventa y un mil doscientos treinta y seis pesos cuarenta y tres centavos en oro. que reconoce el ingeuio denomi nado “ rovidencla” antes “La Luisa,” de la propiedad de D. Jacinto y D. Matías Averhoff, cuyo crédito estA tasado en cuarenta y cinco mil pesos en oro debiendo efectuarse dicho remate el dia nneve del entrante mes de Marzo. A las nueve de la mañana en la sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle «ie la Maloja núm. 2; advirtiendo cine no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que para ser admitido como licitador es preciso consignar el Importe flel diez por 100 en la mesa del Juzgado, Que así lo he dispuesto en los autos del juicio establecido por D. José García de la l’eña y continuados hoy por D. Jacinto y D. Mateo Averhoff contra Doña Bouifacia Valdés Hernández y D. Manuel Gregorio de Cárdenas.—Habana y Febrero 4 de 1887.—Pedro de Larraza.—Ante mí. Br. bernardo del Junco.	340 R 8
D. Vicente Morales de Rada, Juez municipal y en funciones de primera instancia del distrito de la Catedral «le esta capital.
Por el presente se anuncia al público: que en los ejecutivos seguidos por doña María Josefa Laguardia
contra la sociedad de Baró, Gavilán y Hermano, he mandado sacar á pública subasta señalando para que tenga efecto el remate el dia nueve de Marzo entrante, á las nueve de la mañana en los estrados del Juzgado, calle de la Habana número 136, los bienes sigu entes situados on Matantes:—un alambique, sus maquinarias, artefactos y anexidades, almacenes de depósito, tonelería y gasómetro; tasado en ciento cincuenta y tres mil doscientos nueve pesos sesenta y tres centavos en oro: cinco casas de vecindad u ümeros 5, 7, 9, 11 y 13; la primera contigua á los almacenes estándolo todas entre sí haciendo esquina la última á la cabe de Monsorrate; tasadas la primera en tres mil quinientos treinta y un pesos cuarenta y dos centavos oro; la segunda en tres mil quinientos cincuenta y seis pesos treinta y tres centavos en oro; la tercera en tres mil quinientos tres pesos cuarenta y siete centavos en oro: la'Cuarta en tres mil quinientos cuatro pesos seis centavos oro; la quinta en cuatro mil "Veinte V tres pesos sesenta y nueve centavos también en oro; y la manzana de solares comprendida entre las calles de San Juan, San Andrés y Monserrate, tasados en cuatro mil seiscientos ochenta y tres pesos ochenta y cuatro centavos en oro, cuyas partidas reunidas hacen ciento setenta y seis mil doce pesos cincuenta y cuatro centavos en oro de los que d«iducido el veinte y ciuco por 100, quedan ciento treinta y dos mil nueve pesos cuarenta centavos oró; advirtiendo que se admitirán proposiciones por el todo ó separadamente de los lotes indicados siempre que cubran los dos tercios de la última suma referida ó ele la que en proporción corresponda, que se sao n A remate sin suplir la falta de los títulos A solicitud de la ejecutante, y que para tomar parte en él ha de consignarse previamente en la meso del Juzgado el diez pox- 100 del valor de los bienes por que se haga proposiciones.—Habana Febrero 3 «le 1887.—V. Morales de Rada.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
317 R 6
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de uu individuo que aparece nombrarse José García Ortiz, con el fiu «le que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el fin de que evacúen uu acto de justicia en la causa que se sigue por muerte del referido Ortiz.—Sagua la Grande Enero 28 de 1887.—Fernando Rovira.
283 C O 8
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de diez citas se convoque á Don Luis Alonso, cuyas generales se ignoran, á fin do que se presente en este Juzgado, sito en la calle del Río número 5, á evaouar un acto de justicia en la causa formada por sustracción de una yegua del Corral «le Concejo contra Don Francisco Rivero. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 31 de Enero de 1887.-Ldo. Juan Vinageras.	327 C O 8
El Sr, D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur «le esta ciudad y Decano de los de la misma y su jurisdicción por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se convoque «1 las personas que tengan antecedentes acerca de la muerte I de uu asiático de estatura regular, como de 4« años de edad, de regular coustitución, pelo negro, lampiño, na-1 riz ehata, boca regular, vestido con pantalón de dril de I fondo morado oscuro y cuartos encarnados, camiseta de algodón y euciina otra de las que usan los asiáticos, y el cual fué encontrado en la calle de San Juan de Dios inmedia o al costado derecho del taller de maquinaria de Sabanilla, para que en el término de diez dias se presenten en este Juzgado, cade del Rio número 5. Y en cumplimiento de lo dispuesto para su publicación, libro Ja presente.—Matanzas Febrero 1? de 1887.—Florencio Betaneourt.	311 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á I). José Faustino Gómez, D. Antonio Ramí-ez Sosa y á D. Nicolás A fonso, para que á primera audiencia, á

las doce de su mañana, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.-Habaua 4 de Febrero de 1887.—Antonio Alvarez Insua.
330 C O 8
El Señor Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres mi meros consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, se cite a Don José Font y Bau-drich, D. Eduardo González, D.. Tomás Hernández, D. Félix Mataró, Sres. Rovira y Compañía, D. Ramón L. Vallado. D. Jorge Larrumbe y D. Luis Castellet, para que comparezcan en este Juzgado, calle de la Habana número 136, A evacuar un acto de justicia eu la causa ue instruye por fraudes cometidos en las oficinas de la unta «ie la Deuda.—Habana 1? de Febrero de 1887.— Fi-ancisco de Castro.	302 C O 5
El señor Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito «le la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de esta capital se cite A D, Demetrio Ruiz Casal, D. Juan Ferreiros Pernas, Don Mariano Couto Lacy, D. Francisco Vidal Muñiz, Don Juan Granados Pérez y Don Salvador Seco Antón, para que comparezcan en este Juzgado número 136 de la calle de la Habana, it evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por fraudes cometidos en las oficinas de la Junta de la Deuda. Y para su inserción en el relerido periódico libro la presente. Habana Io de Febrero de 1887.—Francisco de Castro.
303 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer en causa por homicidio de Don Mauricio Acevedo y Rivero, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A un tal D. Juan de Dios, cuyo apellido no consta, pero que es albañil y frecuentaba el cafó “El Gallo” en el mercado de Tacón, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzga do A evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana. — Guanajay y Enero 31 de 1887.—Francisco M. Gispert. 312 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa v su distrito judicial en causa seguida por rapto contra Don Hemenegildo Roja y Hernández ha dispuesto se convoque por este medio A Don José León Alvarez Ubrel, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de r ueve dias á contar desde el de la última publicación se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación libro la presente.—Güines y Enero 14 de 1887.- Francisco Muñoz.	188 C O 5
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A Di Carinen Domínguez y Rodríguez, vecina que fué de la calle de los Desamparados núm. 44, A fin de que comparezca en este Juzgado para que evacúe un acto de justicia en causa criminal —Habana Enero 20 de 1887.—Francisco Ozeguera.	207 C O 4
Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta durante el mes de Enero de 1887.
Gobierno General.
Días.
2 Dando por terminada la comisión conferida á D. Higinio Betancorut y Hernández como Presidente de la Comisión de Evaluación del Municipio de Matanzas.
8 Declarando procedente la demanda interpuesta por el apofleradó de varios fabricantes de fósforos cotitra una providencia del Gobierno General.
18 Id id. la id. por el del Ayuntamiento de Bataba-nó contra una resolución del propio centro.
... Id inadmisible la ídem por D. Leopoldo Crespo contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda
22 Nombrando Vocal de la Comisión provincial de Matanzas á D Vicente (¿uerol y Bello.
... Dejando en suspenso los decretos publicados en 24 de Julio y 14 de Agosto del año último por el primero de los cuales se señaló el cobro de dere-chss por las rifas de obsequios de los esableci-inientos y por el segundo lo que debían abonar las rifas y bazares benéficos.
Idem idem Secretaria.
1«? Real Decreto señalando el 16 del actual para la elección parcial de un Senador en la provincia de Santiago de Cuba.
... Id. dictando reglas para la concesión de licencias á los funcionarios públicos.
4	Real orden declarando cesante á D. José María Fornández de Castro.
... Id. nombrando Promotor fiscal de Sagua la Grande á ü. José de J. Clemente de los Santos y La-guardia
... Id. íil Juez de primera instancia de Cárdenas á D. Luis Gastón y Gastón.
... Real Decreto nombrando Magistrado de la Audiencia de Puerto Rico á D. Juan Francisco Ramos y Moya.
.. Real orden nombrando Juez de primera instancia de Guanabacoa á D. Raimundo Fariñas y Taba-res.
... Id. id. Promotor Fiscal del distrito de Arecibo, Puerto Rico, á D. Ramón Martínez y Morales.
... Id. id. Juez de primera instancia de Güines á don Miguel de Céspedes y Coffigny.
Ll. id. Promotor nscal de Puerto Príncipe á don Benito Navarro y Figueroa.
... Id. resolutoria del expediente relativo á si los empleados del Cuerpo de Telégrafos de esta Isla deben ó nó estar exceptuados del repartimiento mu-nioipal:
... Id. concediendo indulto del resto desu pena á José Qirrogu Canipelo.
... Id. disponiendo se cumpla lo ordenado acercado la cesión al Comercio de una parte del muelle de San Fernando.
... Id. nombrando Oficial 29 de la Secretaría del Gobierno General á D. Blás Martínez.
... Id. id. Jefe de Negociado de tercera clase de la propia oficina á D. José Gómez Acebo.
... Bcal Decreto nombrando Jefe de Administración de 49 clase en la id. id. á D. Antonio del Castillo y Olivares.
... Id. id. de .id. id. á D. Antonio Pérez Rioja.
5	Id. denegnndo indulto solicitado por D. Remigio Humara y otros.
... Id. id. id. id. por D, Francisco Duran Fernández.
... Id. nombrando Administrador de Comunicaciones de Puerto Príncipe ú D. Miguel Verdú y Gallo.
... Id. id. id. de la provincia de la Habana á don Car os Aha'os y Trillo.
.. Id. id. Oficial segundo del Centro de Comunicaciones de esta ciudadá D Luis Azcárate y Késser.
... Anuncio y pliego de condiciones para la suba-ta de las obras de reconstrucción de dos pon fcones en la carretera de la Habana á San Cristóbal.
6	Real orden nombrando Secretario de la Audiencia do esta capital á D Julio Macía y Vázquez
... Real orden nombrando Juez de primera instancia de Cavile, Manila, á D. Enrique Babé.
7	Real decreto nombrando Presidente de Sala de la Audiencia de Cebú á D. Federico Bordallo y V isedo.
... Id. id. Juez «le primera instancia del distrito de Jesús María á D. Pedro Larraza.
9 Id. ni. Magistrado de la Audiencia de Puerto Príncipe á D. Eduardo García Agiiero.
... Real orden disponiendo que la plaza vacante de Magistrado en la Audiencia de Puerto Principe se cubra por el turno primero de los establéenlos por Real Decreto de 29 de Mayo del año último.
11	Telegrama anunciaudo haberse concedido por Real orden prórroga de examen en los últimos quince días de Febrero de dos asignaturas para fin de carrera ó período de enseñanza.
.. Real orden concediendo título de Correilor de Comercio do Matanzas á D Federico Gispert.
... Señalando el 15 del actual para la subasto déla posta desde la Administración Central á Nazareno.
12	Real orden concediendo ingreso en la Orden americana de Isabel la Católica á D. Francisco Batlle y Gené, D. Severo Nieto, D. Miguel Jané, D. Angel Ortiz, D. Ignacio González y D. Gilberto Crespo.
... Real Decreto relativo á la prestación de auxilios pecuniarios á las sociedades protectoras de ia inmigración.
13	Reai Decreto nombrandoCanónigo de Merced de la Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba, á D. Bernabé Gutiérrez y Gutiérrez.
... Idem declarando jubilado al Msgistrudo D, Gabriel Estrella y Mantilla de los Ríos.
Días.
13	Real orden concediendo la Gran Cruz de Isabel la Católica á D. Autonio Ambrosio Ecay.
Real Decreto confirmando en el cargo de Secretarlo del Consejo de Administración de esta Isla á D. José Mendo de Figueroa.
14	Señalando un plazo de treinta días á los propie tarios de periódicos para cumplir lo prevenido en el art.8.° de la vigeute Ley de Imprenta.
... Anuncio y pliego de condiciones para la construcción de una casilla de peones eu la carretera de Guanajay al Mariel.
15	Real Decreto nombrando Deán de la Catedral de Puerto Bico al Dr. D- Juan Perpiñá y Pibernat.
... Real orden disponiendo se expida título de Corredor de Comercio de Sagua la Graude, á don Delfín TomasiDo.
... Idem id. id. «le la plaza de Matanzas, á D Jorge Tarafa y Armas.
. . Idem referente á Organización y Atribuciones de las Cámaras de Comercio de las provincias de Ult amar.
... Nueva couvocatoria de aspirantes á la plaza de Fotógrafo vacante en el Presidio de esta ciudad.
... Real orden resolutoria de la instaucia presentada por el apoderado de los Sres. T. y R. Tenet, pidiendo se inscriba ea esta Isla su marca de fabrica de cerveza T.
... Idem determinando en la instancia promovida por D. Miguel Jesús Márquez, que se inclnva á las solicitudes de inscripción de marcas, además del dist-fio que ha de estar pegado á la solicitud uno por carta provincia á que haya de hacerse extensiva.
... Idem concediendo honores de proveedores déla Real Casa, á los Sre3. D. José Díaz y Compañía, fabricantes de tabaco de esta ciudad.
... Idem anunciando haberse expedido patente de invención á D. José P. Sala, por un procedi-dimiento para la defecación del guarapo, denomínalo «Reactivo Sala.»
18	Real Decreto confirmando el telegrama, por el que se ordenó la elección parcial de Jos Diputa-tíos á Corte en la provincia de la Habana, publicado el 26 del pasado.
... Relación de las marcas de fábrica autorizadas y reconocidas durante el cuarto trimestre ele 188b.
... Real orden concediendo Regium Exequátur al Cónsul de la República Argentina en Santiago de Cuba, D. Juau Isidoro Rey y Areosa.
... Idem nombrando oficial primero de la Secretaría del Gobierno Genera1, á don Manuel Muñoz y Repiso.
... Admitiendo el recurso entablado por don José Fernández Colmenares contra una resolución del Gobierno General.
19	Real orden nombrando Jefe de Negociado «le 3* clase de la Secretaría del Gobierno General, á dou Luis Ramón de Betaneourt.
20	Ordenando se presten á don Joaquín V. O’Farrill los auxilios qne necesite como Investigador de los bienes, derechos y acciones de la Real Cosa de Beneficencia y Maternidad y Hospital Nutstra S ñora de las Mercedes.
... Autorizando á don Alfredo Hnuterive para que se encargue interinamente del Vico-Consulado de Suecia y Noruega en Cieufuegos.
21	Invitando á las personas caracterizadas que deban concurrir al besamanos que teudrá lugar el 23 del actual, días de S M. el lt?y.
... Circu'ar dictando reglas para la pronta formación y rendición de los presupuestos municipales.
... Real orden concediendo indulto al confinado Faustino Díaz Alvarez.
22	Idem remitiendo las cédulas estadísticas que deben presentar los capitaues de ios buques que se dirijan á los puertos de la Península.
... Nueva convocatotia parala subasta de la posta desde la Administración Central á Nazareuo.
23	Convocatoria de aspirante á ia plaza de médico de visita de naves del puerto de Gibara.
25	Declarando útiles parala enseñanza las obras publicadas por doña Isabel Galarraga, que se titulan «Catecismo explicado de Doctrina Cristiana» y «Primer libro de Geografía.»
... Real orden remitiendo 19 copias de certificados de patentes, concedidas á los Sre». don William Epbraira Deatle, don Eduardo Martín, Mr. Elias Flotrón y Mr. Frnntjois Barlheiemy Alfred Ro-yer de ia Bastie, dou Ernesto Korting, Mr. Ro-bert Roma Z. M., Mr. Fierre Paul Andoye, don León Cuisiuier, Air. Wílliam Demison Taber, don Henri Frost, Clark, la Sociedad Fabrik Leipzi-ger Musik Werke, D. Claudio D.siderio Goubet, bres. Gautier, Pozzi y Compañía, D. Juau Vicior Gane, la Sociedad constructora sistema Tollet, D. Ivar Avel Fernaudo Bang y D. Mario Carlos Aifred Ruffin, D. C. Príspero Elicsou, D. Carlos Maclcay Taylor y D. Antonio Percibul Turney, D. Eduardo Fixari y D Pablo Arturo Gámbaro.
... Señalado día y hora para la subasta déla posta entre esta Capital y Nazareno.
26	Continúa la inserción de las patentes cuya remisión se anunció en el número anterior.
27	Telegrama en respuesta á la felicitación dirigida á la Reina Regente, con motivo de los días de S. M. el Rey.
... Real Decreto aprobando el R°glamento que modifica la Lry de Matrimonio Civil hecha extensiva á esta Isla.
27 Finaliza ia inserción de las patentes cuya remisión se anunció el 25 del actual.
29	Concediendo privilegio de invención por cinco años á los Sres. D. Leopoldo F. Boisnurd y Don Abelardo G. de Agnior por un aparato para obtener la desecación del bagazo verde.
30	R. O. concediendo permiso para viajar por Europa á D. Antonio Rojo y Sojo.
Idem remitiendo veinte y nueve copias do testimonio de patentes concedidas á D. P. Adolfo Ni 1 • son, Mr. Louis Leví, D. David Wilsou, Don José Oller, la Sociedad Faacks & Behrns, D. William Burtiíey, Don C. A, Coffin, D. Ludovico Schuike, la Sociedad Eicctricitei-ts Maatschappy Syrieem de Khotinsky, el Dr. D Juan da Cámara, Vizconde rte Caunaviat, Don C. A. Cofffin, Mr. Achille de Khoslintky, D. James Tatham, The Fox Chau-geable Button Company, Mr. Max Iviefe, la So-ciedal Fabrik Leipziger Musik Werke, bres. Gard-nier Franklin Budger y William Fietlerik Kidder, Mr. Armaud Ghappé, Mr. John Good, Mr. James -H. Fogarty, Sres. D. Francisco Serrct y Capello, D. Urbano Ros y Revilla y D. Augusto de Mena, D. José Delord, Air. John George Stephens, Sres. Adrien Ralu Fds y Joseph Gralhwhl y Horace Albert browoe, Sres Tlmmas Childs Huntington y Marco Chappeni, Srs. Ralu, Gralhwhl y Hrown“, D. Luis M. C. Fo'ie Desjarchias y D. León E. J. Itegi, D. Cbarlos William Guy, y Mr. Charles Will am Curti*.
Idem nombrando Comandante del Presidio de Puerto Príncipe á D. Nicasio López Lara Idem declaramlo cesante á D. Antonio Calveló. Idem autorizando á Mr. Charles L. Cavau I para desempañar el Consulado de los Estados Unidos en Sagua la Grande.
Capitanía General.—E. M.
4	Orden general anunciaudo haber tomado posesión de su cargo el Brigadier Jefe de E. M. Don José Jiménez Moreno y García.
7 Anunciando el extravío de un abonaré expedido á favor del sargento licenciado Eusebio Jarabo Bautista.
9 Orden general anunciando haberse hecho cargo de de la Auditoría general de Ejército Don José Gi-nestá y Compaflo.
25 Idem disponiendo te encargue de la Intendencia Militar el Subintendente D. Enrique Mira y Giner.
intendencia general de Hacienda.
2 Nombrando Presidente de la Comisión do^ Evaluación del Ayuntamiento de Matanzas al Sr. Alcalde Municipal de aquella ciudad.
... Real Decreto concediendo honores de Jefe Superior de Administración libres de gastos á D. José María Bolívar y Girón.
... R. O. declarando cesante á D. Antonio Villegas.
Di s.
2 Idem nombrando Vista de ia Subalterna de Hacienda y Aouana de Cieufuegos á D. Celestino González Azofra.
... I lem Oficial 3.° de la principal de Hacienda de Uutrto Príncipe á D. Em stx Bonet y Torrentó.
... Idem declarando cesante á D. Cayetano Rivas y Ro’afull.
4	R. D. Nombrando Secretario Cmtador de la Junta rte la Deuda á D. Hipólito R. de Reguenga.
... R. O. declarando cesante á D. Cesar Martín Pérez.
... Idem Oficial 4.° de la Subalterna de Hacienda de Manzauillo á D. Wi ncrslai B sch.
.. Idem disponiendo el cambio de destinos entre Don Fernando Mazorra de la Hoz yD. Mauuel Varela Redondo.
... Idem nombrando Oficial 2.° do la Administración central de Contribuciones, Imouestm y Propiedades á D. Carlos Alonso de la Vega.
... Idem idem Jefe de Negociado de segunda clase de la principal de Hacieuda de Santiago de Coba á D. Cárlos Sancho y Balbi.
... Idem idem Contador de la Subalterna de Cárdenas á D. Juan José Sánchez.
... Idem idem Jefe de Negociado de segunda clase de la principal de Hacieu la de esta capital á Dou Fiaocisco Broker y Zuleta.
5	Idem idem de tercera de la Junta de la Deuda á D. Joaquín Aytnerich.
... ídem id. id. de la Intendencia general de Hacienda á D. Francisco Dans y Pita.
... Idem idem idem de segunda del Tribunal de Cuentas á D. Ignacio Pouce de León.
... Idem idem idem de primera de la Administración central de Contribuciones, Impuestos y Propie lados á D. Venancio Aldama.
... Idem idem idem de segunda de la Aduana de esta capital á D. Aurelio Arias.
7 Idem idem idem de primera de la Intervención gaieral del Estado á D. Nicanor de la Cortina y de los Ht ros.
... Idem idem Oficial primero do la propia oficina á D. Alfredo García Jovc.
11	Estado del movimiento de navegación y susreml-tados en las Aduanas de la Isla durante el mes de Noviembre último.
12	Idem de las cantidades recaudadas en idem ideni durante el indicado me«.
13	Anunacio del Banco Hispano Colonial relativo al sorteo de amortización de Bilktes Hipotecarios de 1880, celebrado en Barcelona ol primero de Diciembre último.
... Id. del id. id. referentealid.deid.de 1886, celebrado el mismo día.
14	Real orden relativa al inmediato envío á la Dirección general del Tesoro de los resguardos ó documentos que han de produci aplican ón al Tesoro de las fianzas depositadas i-n garentía de contratos ó por la gestión de cargos públicos.
.. Idem designando el personal que ha de constituir la Junta de Jefes ó Consejo de la Intendencia.
.... Idem id. el id. que ha de componer la de créditos del propio Centro.
... Idem nombrando Vista de la Aduana de esta Capital á D. Jua Antonio Bueno.
... Idem di jando sin efecto el nombramiento de don Fernando Fernández del Toro.
... Idem nonibiando Vista Farmacéutico de esta Capital ú D. Mariano Molla y Catalán.
... Idem declarando cesante á D. Gaspar Macía y García.
18 Real ortleu modificando la regla 89 délas dictadas para llevar á cabo la conversión de la Deuda de esta Isla.
20	Telegrama anunciando la concesión de uu nuevo plazo para la condonación de atrasos.
21	Real orden nombrando Contador de la Principal de Hacienda de esta Capital á D. José Antonio
López.
... Idem disponiendo el cambio de destinos entre don Ricardo Araozabe y Estefanía y D. Mariano Dj-menech.
... Idem nombrando Inspector de la Aduana do esta Capital á D. Nicanor de la Cortina.
... Idt m id. Jefe de Negocia lo de 19 clase de la Intervención geueral del Estado á D. José Gómez Acebo.
... Idem dejando sin efecto el nombramiento de D. Wenceslao Bosch.
.. Idem nombrando oficial 4.° de la Principal de Hacienda de Pinar del Río á D. José Auillo Basave.
... Idem id. id. 2o de la Central de Aduanas á Don Santiago Herrera«.
... Idem id. id. 49 de la Principal do Hacienda de esta Capital á D. Mauuel térez Fernández.
... Idem disponiendo el cambio de destinos entre dou Ramón Ruenes y D. Ezequiel Ruiz de Lanzarote.
... Idem nombrando Oficia! de la Administración Central de Contribuciones, impuestos y propiedades á D. Joaquín Ruiz Brihuega.
22	Idem id. Administrador de ia ¡Subalterna de Hacienda y Aduana de Manzanillo á D. Cayetano Rivas y Rocafull.
26 Circular dictando reglas para la inscripción en les registros de fincas urbauasde los t . aspasos de en as de yagua y guano, quedando modificado por aquellas el artículo 166 del reglamento de Amillara-mi en to?. .
29 Reproduciendo rectifica la la Real orden pub’ica-da en 14 del actual, relativa al inmediato envío á la Dirección general del Tesoro de los resguardos ó documentos que han de producir aplicación ul Tesoro de las fi«lizas depositadas en garantía de contratos ó por la gestiyu de cargos públicos.
Intervención general del Estado.
6	Convocando á D. Manuel María Ariza. .
15	Idem á D. Miguel Masferrer.
Idem á D. Mauuel Btorr.
... Idem á D. Jeté Losada y Quiró«.
16	Real ordeu resolviendo que se consideren exentos de llevar el requisito del Vto. Bno. de la Autoridad local en el oficio de revista los Jefes y Oficiales condecoia los con la placa de la ordeu de 8aa Hermenegildo.
... Convocando á D. Manuel Húrtalo de Mendoza y
á D. Francisco Gutiérrez.
29 Idem á Doña Ca:a'ina Hernández y Arroyab.«.
Administración Central de dientas Estancadas.
6 Convocando á D. Francisco Palacios y D. 'J. Cipriano Fernández Carrizoza.
13 Pian del sorteo ordinario número 1232.
21	Contrato celébralo con e! Ba-ico Español para la expendición de efectos timbrados.
22	Concediendo condjnacióti de multas y reintegros por visitas gira ia« por la general del sello y timbre del Estado.
28	Plan del sorteo ordinario número 1233.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
22 Modificando los epígrafes 4 y 5 de la tarifa 2? de la contribución iuiiustrial relativos á sociedales anónimas y empresas ferro«arrileras.
Audiencia de la Habana.
6	Reproduciendo la lista de Abogados de pobres para el año ¡ntual publicada en 24 de Diciembre último por el Colegio de Abogados.
13 Convocatoria de a-pirantes á la Notaría de Vieques, vacante en el territorio de la Audiencia de Puerta Rico.
18	Convocando á D. Cosme Cervia y Yopis.
19	Circular publicando ia rtel Gobierno Goneral por la que se previene á los funcionarios públicos uo abandonen sus destinos sin la competente autorización.
29	Orden resolutoria del recurso gubernativo interpuesto por la Sociedad de García y Compañía de Cien fuegos en solicitud de prórroga para la liquidación é inscripción defiuitiva de un contrato de refacción.
liarte no oficial.
7	Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta duraute el mes de Diciembre último.