■H
—» —
r respondí en te al 26 de Dieiembae próximo pasado, y bajo el prop'o tipo de mil pesos oro. Lo que se anuncia para general conocimiento; en concepto de que dicho acto tendrá lugar gl espirar el plazo de diez días desde la inserción del presente, y el cual se avisará oportunamente puraque acudan con sus proposiciones ante las respectivas Juntas Económicas los que deseen adquirir la mencionada embarcación.
Habana 5 de Febrero de 1887. Pelayo Pede-monte.
SEGUNDA SECCION.
Administración Central de Rentas Estancadas.
Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Gobernador General en vista de lo informado por el Excmo. Consejo de Administración, se ha seviilo acordar quede modificada la disposición de 25 de Octubre último que ordenaba el empleo del timbre de la el,*sa 12 en las notas para la compra y venta de caballerías y rests mayores que se presentasen en las Alcaldías de barrio, las cuales así como les de inscripción ó traspaso y expedición de pases, so extenderán en papel común con el sello móvil de cinco centavos, sin perjuicio del sello de igual va-> lor ó clase que deberá añadirse á los que según la Instrucción de 1830 habrán de fijarse ea los documentos de la propiedad pecuaria.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana y Febrero 5 de 1837.—El Administrador Central, Á. El Marqués de tíaviria.
Tesorería Central de Hacienda
Don Asencio Pétez Torrogrosa ha dado cuenta del extravío de la carta de pago-número 284 de 29 de Julio de 1881, por valor de ¿ 2000 en cuatro acciones del Banco Español de la Isla do Cuba, en concepto de fianzas por Corredores, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya el expresado documento.
Lo que se anuncia durante 15 días consecutivos á fin de que en dicho término se hagan las reclama-cisnes ¡i que haya lugar por tercera persona sobre la carta de pago refi rida; en la inteligencia de que en caso de no establecerse ninguna, se procederá á sU anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 22 de Eaero de 1887.—El Tesorero Central, José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Haban?,
Negociado de Murallas.
ANUNCIO.
Acordado por la Superioridad se saque á pública subasta el solar número tres de la manzana veinte y cuatro de terrenos de muralla?, esta Administración ha tenido á bien disponer que dicho reñíale tenga lugar á las doce del día siete de Marzo próximo, bajo el pliego de condiciones que se insería á continuación.
Habana ó de Febrero de 1887. El Administrador priucipal, Luis Guarnirlo.
Valor en venta y superficie.
Liu-lercs.
El solar número tres ole la manzana veinte y cuatro cuyo remate se anuncia, linda por el Norte con el solar número dos de la propia manzana, da trente por el E3te á la calle Centra!; por el Sur á la de la Misión, y por el Oeste á la de lít Economía; teniendo la forma de un paralelógrnmo.
Pliego do condiciones.
H El valor del solar er admisible en billetes del Banco Español de la Habana de los emitidos por cuenta de la Hseiendn, por su valor nominal según
lo dispuesto en el artículo 1q dol Iieal Decreto de 30 de Agosto do 1884 y Real orden de 22 de Agosto de 1885.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna quo no cubra el importe de la tasación.
3a Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, lutlmí do incluirse en las mi-mas la carta de pago quo aoredite haber depositarlo en las cajas de esta administración nna cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación.
También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad al pliego ó en el momento de abrirse la subasta.
4» Constituirla la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de previo depósito y á facilitar á los licitado res las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo uo se admi-' tirán más proposiciones, procediendo á la apertura do cuantos pliegos se hubiesen presentado, rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás; adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5» En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales que sean á la vez las más ventajosas, se abrirá otra licitación por pujas á la llana que ijo excederá do quince minutos, y solamente entre los auteres de las mismn?, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
fia El importe del primer plazo del remate caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de Jos ocho días Bullientes al en «pie ss apruebe el remate por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en unión con los derechos de acotamiento; y los nueve plazos restantes en iguales días de los nueve ufios siguientes, mediante la formaHzacián de pagarés que suscriba eT comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad del pago de los mismos el solar y las obras que en ellos se ejecuten.
7a Los gastos que se originen por este i amate serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta.
Modelo de proposición.
Don N . - • • N..... vecino de......calle de...;.
número....... según cédula personal que exhibe, ente-
rado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del
úfa.... y de las condiciones establecidas en el pliego
respectivo, hace proposiciones para el remate del solar número 3 déla manzana 24 de Murallas, en la cantidad de..... (en letra) pesos en billetes; obligán-
dose á cumplir, aprobado que sea á su favor, las condiciones expresadas y demás que fija el Kiglamento con los gastos de escritura, anuncios y otros que se orí-
gtnen
Habana.... Fecha y firma.
Libros de Comercio.
Habiendo dejado de habilitar y rehabilitar sus ibros diferentes casas de Comercio, según dispone la i8truccién de1 Sello y Timbre del Estaco en el plazo ie se concedió hasta 31 del mes próximo pasado; ta Administración con el fin de que los morocos pue-m cumplir lo mandado sin penalidad alguna, ha
tenido á bien conceder un nuevo plazo que terminará el 15 del actual, y trascurrido dicho día incurrirán en las responsabilidades que determiuau los artículos 177 y 17« de la citada Instrucción.
Habana 4 de Febrero de 1887.— El Administra dor, Luis Guarneció.
Negociado de Bienes del Estado,
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno situado en la Villa de Regla, sito en la calle deSan Pedro esquina á la de San Ramón, que tiene un frente de veinte y dos varas, por cuarenta y ocho de fondo; linda por la derecha con un almacén de Don Pascual Mendaro y por el fondo con casa de la propiedad de D?' Francisca Pereira, se anuncia al público por este medio para quejas personas que. fe consideren con derecho sobre dichos terrenos, se presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde esta fecha á deducir el que les asista, acompañados de los títulos de propiedad que lo acrediten.
Habana y Enero 31 de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guarneció.
Debiendo verificarse el día 25 del mes de Febrero próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración la venta en pública subasta de la cafa sita en esta Capital calle de Manrique número 53, ¡a cual mide un frente de siete metros por 32 raetro9, 60 centímetros de fondo y 7 metros 30' centímetros de frente de fondo, con una superficie de 233 metro?, 9 ceutímetros cuadrados; lindando por la derecha con el fondo de las casas números 83, 85, 87, 89 y 91 de la calle de Neptuno; por la izquierda con la nú mero 55 de la misma calle de Manrique, y por el fondo con e! de la casa no 71 de la calle de San Nicolás, tasada eu mil ciento veinte y cinco pesos treinta y un centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subusta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados, ajustándose al pliego do condiciones que á continuación se exprosa.
Habana y Enero 22 de 1887.—El Administrador priucipal, Luis Guarneció.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en
pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra Ja tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por cieuto del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos pjr espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presideute de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca al que resulte m jor postor.
En el caso que so presenten dos ó más proposicio nes igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llaus por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
intervalo de un año cada uuo.j
Si trascurrido los quince días no so presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perdérá el depósito y el derecho áJa subasta.
-*a —ri		SUPERFICIE Bi\ HEIKOS	VALOR-»Kl SOLAR.		DERECHOS DE ACOTAMIENTO.	
SS -fl m	•—9 ent		Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
24	3	631.83	7.617	96	167	57
raciones, conforme previenen lá* ordenanzas; se servirán verificarlo en éi plázo de ocho días, trascurridos los cuales, se cousiderarín abandonadas.
Por vapor español « v iguel M. Pinillos,» procedente de Barcelona que entró el 5 do Setiembre próximo jiasado, importó una caj > P A. ('. con 323 kilos abanicos, (tara los í-res. Pamas, Alvarez y Compañía.
El mismo vapor importo una caja con 153 kilos perfumería y dos cajas con 333 kilos paraguas y som brilias de algodón y seda, con las marcas J. H, M. consignadas á la orden.
Por vapor español «Isla de Cebú jj procedente de Santander y escains,■’ qué entiú en este puerto el 5 de Setiembre último, importó u< a caja H. F. Z. con 57 kilos artículos do papel para Don C. Pulido.
Habana 4 do Febreio de 1887.—Manuel López. Gamundi.
.t X4Ì9CI1 d0 9 |S l'KHKOt HI A BS LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Idílico. Billetes. TOTAL.
Renta 3 p.g Interés y 1 Je
amortitación anual........
Idem id. y 2 id............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesora de Pto. P.ioo. Idem del Ayuntamiento.......
ocho por ciento auual.
se originen hasta poner cu posesión de la finca al rematador.
Modelo de proposición.
Don N... de N..., vecino de..., calle de... núm...
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día.......y de las cláusulas contenidas en el plie-
go de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de Manrique núm 53 de esta Capifal, por la
cantidad de....... (eu letra) pesos oro, pagaderos en
diez plazos, y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la su-basta. , **!*",
Fecha y firma.
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercantil . 			11842 43 	 1603 90 	 758 29 	 	 40 		11842 13 1603 90 758 29 	 40
» Intereses de Pagarés 				
» Multas por infracciones			 » Resultas de 188 á 8 			5 30 		5 30
			
r /'i	SUMA ....	14210 32 		14210 32
IMPUESTOS.			
S ti i		üiStw	4.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Munici-pió . 		r. Por el de diez por ciento sobre pasajes..^. Por el de carnes frescas 				1550 20 ....... .. r ék 'm ” • • • • ... ' .,í,'..* ...	1550 20 i • . • V* ••
Para la Junta !de Obras del Puerto. *	Por el de 25 cts. por tonelada de - descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga	114 10 	 11 87 ...... ...	114 10 11 87
TOTAL				15886 49 		15886 49
	COMPARACIÓN.		
	Epocas.		Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha eu este mes por todos conceptos	 Idem hasta igual día del año anterior....			111103 70 220454 73
De menos en 1887				109351 03
Habana 8 de Febrero de 188^.—El Tenedor de ' Libros.—M. Martínez.—El Cpntivdor, C. Vega.— Visto Bueno.»-El Administrador, López Gamundi. 	 	 	— .			
TERCERA SECCION . . .zsáÉi—4 .■ñ-.j»--			*					i-			
Sección Administrativa.—Contribuciones.
¿Á » „ §-J&
Habiendo sido nombrado por la Intendencia general el Oficial 5o de esta Administración D. Pedro Ramos y Vilches, Recaudador Je las Contribuciones é Impuestos atrasados# comprensivos en el período de tiempo de’príraero de Julio de 1882 al 30 de Junio del 85, y correspondientes á todos los Ayuntamientos de esta provincia, excepto el de esta Capital, se haee público por este medio para general intelig ncia y con el fin de que las autoridades constituidas presten al Señor Ramos y á sus delegados todos aquellos auxilios que necesiten y reclamen en el ejercicio de sus funciones.
Al propio tiempo se hace público para conocimiento de las propias autoridades y contribuyentes que los recibos que se poueu al cobro <lel período ya expresado, entre otros varios ellos llevan en la conjunción de la matriz y el recibo uno dol Notario de Hacienda y otro con el siguiente diseño: «Administración priucipal de Hacienda, Habana, entrega Impuestos atrasados al Recaudador D. Pedro Ramos».
A la vez se hace presente por este medio de publicidad, que los aludidos recibos np podrán separarse de sus matrices hasta el acto mismo de su cobro.
Habana Diciembre 31 de 1886.—Manuel López Gamundi.
Comisión Especial de Evaluación del Municipio de la Habana.
Si oretaría.
Terminada la lista adicional correspondiente á las letras K L. L!. M. N. y O., eu las que figuran las tincas urbanas de los propietarios que no fueron incluidos en las pt ¡meras listas que se expusieron al público, las declaradas con posterioridad, así como la rectificación de cuotas acordadas por la comisión; el Excmo. Sr. Presidente ha dispuesto se pongan de manifiesto en esta hleéretarí», Aguiar 57, por el término de cinco días que vencerán el día 12 del actual, para los que deseen examinarlas y deducir las reclamaciones que consideren oportunas.
Habana Febrero 7 de 1887. El Secretario Francisco Toymil.
Administración déla Aduana de la Habana
Existiendo en los almacenes de esta Aduana, las mercancías cuyos dueñ< s, que á continuación se expresan, no han presentado las debidas declaraciones conforme previenen las ordenanzas; se servirán verificarlo on el término de 8 días,-6 de lo contrario se considerarán abandonadas.
Por vapor americano «Niágara» que entró el lt> de Setiembre próximo pasado se consigna á José González, marca A. T. M., cuatro C'jas quincalla.
Por vapor español «Guido» procedente de Liverpool entró el 12 aé Octubre próximo pasado, se consigna á José Olaz, marca J. O. número 327 una cuja tejí-dos de algodón;
Por vapor español «Enrique» de Liverpoi 1 entró el 29 de Octubre próximo pasado, se consigna á la orden marca L, números 1199, 1201, 1670(9 12C0-12, 1215¡8 20 fardos tegidos de hilo.
Por vapor español «Eduardo» que entró en puerto el 10 de Octubre próximo pasado, se coi>s:gna á la orden marca D. P. número 231 una caja tejido de hilo, de hilo y algodón y de algodón.
Habana Febrero 7 de 1887.—Manuel López Gamundi.
Comandancia general déla provincia déla Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Manuel Jústiz Bottino, Comandante graduado’ Ca pitán de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3, y R'iscal nombrado por la superioridad para diligenciar un interrógalo-
' rio."’ ■ '
Ed uso de las facultades que rae conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. José Pérez Valcát-cel, para que en el término de dic-zdías contados desde la fecha de la publicación de este edicto se presente en el cuarto de Banderas de este Batallón, sito en la Fortaleza de la Cabaña ante el Fiscal que suscribe, en día y hora hábil con ¿tyeto de prestar una declaración en c.l mencionado interrogatorio.
Cabaña 9 de Febrero de 1887.—Manuel Jústiz.
75
Cotizaciones de la Bolsa de 9 de Febrero de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 227 i p.0 y cierra de 2273 á228 p. § á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenos de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.........
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados ............
Compañía de Almacenes de
■ Depósitos de la Habana....
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía, Española de alumbrado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de oaminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jácaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara..................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibanén á Sanoti
Spfritus ................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba..............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.” .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p§
interés anual ............
Idem de los Almaoenos de Santa Catalina con el 0 p.g de interés anual...............
Lo Cpie se anuncia’por medio de la Gaceta y Boletín oficial y edictos en esta localidad, en cumplimiento de lo prevenido por !a Reg'a primera del artícu'o 38 de la Ley municipal vigente, y para que las personas que deseen redamar de dicho acuerdo, lo hagan en el término de un mes tí contar denle esta fecha, en la inteligencia de que si no lo verifican dentro do dicho p'azo, será aquél ejecutivo en la forma establecida en primer término de la regla tercera del citado artículo.
Camajuauí 25 de Enero de 1887.—José Antonio Zaporta.
TIPOS de las últimas ventas.
«rj d.
5« „
64 „
13 P.
91 D.
D. Juan dé la Maza y Cárdenas, Alférez de la tercera
compañía de la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal nombrado de orden superior.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, p >r este mi segundo edicto cito. llamo y emplazo por el término de veinte días á contar desde la fecha de esta publicación, al artillero dé la primera compañía de la Comandancia Occidental de Artillería, Jeíúr Peritas Rodríguez, que desertó del Castillo do la Cabaña el día 26 do Diciembre últ'.mo, á fin gosque se presente en esta fiscalía para dar sus desearle en la sumaria quo por aquel delito se le instruye.
Castillo del Morro l.° de Febrero de 1887.—£1 Alférez Fiscal, Juan de Ja Maza.	73-
D. Gabriel Vigil Magáz, Alférez del Reginiieuto Tiradores del Príncipe tercero de Caballería, bago saber, que en la tramitación de un interrogatorio he acordado se reciba oportuna declaración al recluta Francisco Fernández Outarello natural de Alvanes, concejo de Valdés, juzgado de primera iustaucia de Luarca, provincia de Oviedo, de oficio jornalero, que nació eu diez y siete de Diciembre de 1866; y como se ignora su paradera se le cita, llama y emplaza para que eu el término de diez días á contar desde la publicación dee9te anuncio se presente á dar su declaración en el cuartel de Dragones de esta Plaz9.
Ruego á las autoridides civiles y militares den sus órdenes para que se verifique la presentación del referido recluta.
Habana 31 de Enero de 1887.—Gabriel Vigil.
72
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana, las mercancías que á continuación se expresan, y cuyos ¡ dueños no han presentado las correspoudieutes declú- ^
Orden de la Plaza del día 9 de Febrero <s?e 1887.
Servicio para el día 10.
Jefe de día.—El Comandante del primer Batallón de Ligeros Voluntarios,D. José de la Pueute.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros do Ejército.	.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de L'geros Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Áyudante de guardia en el Gobierno Militar.—-El 1» de la Plaza, D. Manuel Durillo.
Servicio en I09 polvorines el 3j de la misma, Don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Jtecaño.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana. JJ
D. Evaristo Casariego, Alférez de fragata graduado
y Ayudaule do Marina del Distrito de San Cayetano.
Por este mi único edicto y término de quince días á contar disde esta fecha, cito para que Comparezcan en esta oficina con objeto de prestar una declaración á les individuos Luif} So tañes Cañizas inscrito en la Habana, natural dé Regla, y á D; Facundo Gómez Hernández, tripulante el primero y pasajero el segundo en lá goleta Manuela, al ocurrir e! naufragio dé dicho buque en Cayo Jutías el día 11 de Diciembre último, y cuyos individuos pasarou á la Habana, el día 15 de Euero del corriente año en la goleta Alaría «leí Carmen.
San Cayetano 3 de Febrero de l887.--Evaiistq Casariego,	7A
62
62 i
63 „ 3« „ 20 P.
34J D.
Î21
4 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
CAMBIOS.
España				 Inglaterra		í 3J & 6J p.g P. oro m|)*S.L *** ( según plaza, fecha y cantidad. 	 20 i 20í p.§ P. oro ftO djv.
Franoia. 			J5J á 6 p.f P. oro 60 div,
Alemania			 i 6í 4 6} B.g P. oro 3 d|v. 	 3} ú 44 p.f P. oro 60 d[V.
	f 8 S Si p.f P. oro español 60 dt v.
Desmiento meroantll			 ( i p.§ Pe oro 8 tliv. 6 ú 8 p.g auual oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Eillieux, bajo ú rogular...............................
Idem id. id. id. bueno & superior...........
Idem id. id. id. florete... ............
Cogúoho inferior i regular número 8 í 9
(T. H.)..................................
Idem bueno á superior número 10 ú 11........
Quebrado inferior i regular número 12 i
í4\;....y.V.. ..i..;.;;...A.V...........'..........
Idem bueno número 15 & 16 Ídem..............
Idem superior número 17 á 18................
Idem florete número 19 i 20.................
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarisaciún 94 ú 96.—Sacos 4 9(16 á 4 13x16 reales oro @ segú número.
Boooyes 4 3[ld í 4 7ll8 reales oro arroba.
Nominal.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABADO. CONCENTRADO.
Sin operaoiones.
SEÍfORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS,
J>. Antonio Beimúdet.
.	DE FRUTOS.
Joaquín Gumí y Ferrí n.
José Infante, auxiliar de corredor.
Habana 9 la Febrero de 1837.—El Síndico interino, José Mf de Montalran.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
D, Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate,
Por el presente edicto hago saber it Don Feliciano Justo Marrero y Sánchez: que por ignorarse su domicilio se ha librado y fijado en sitio público la cédula de requerimiento y citación de remafe que dice asi:—A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el procurador D. Ramón Zubizarreta it nombre de D* Mariana Díaz Valdés Rémírez, representante de los derechos de Di Merced Martí y Valdés contra la sucesión de Don Feliciano Marrero y González en cobro do dos mil pesos en oro, intereses y costas, el señor Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, se sirvió despachar mandamiento de ejecución contra la sucesión demandada que la componen, doña Felicia Balbitía y 1). Feliciano Justo Marrero y Sánchez por las indicadas responsabilidades; y en*atención á ignorarse el domicilio del última; él Alguacil que suscribe por ante mí e] Escribano por medio de la presente cédula requiere á dicho Don Feliciano Justo Marrero, para que pague á la ejecutante la cantidad de mil pesos en oro, mitad del crédito reclamado que era en deber su causante D. Feliciano Marrero á Ja doña Merced Marti y Valdés, procedente d- préstamo según escritura otorgada en 5 de Octubre de 1878 ante el Notario D. Gabriel Salinas con más los intereses de la suma por que se le requiere al uno por 100 mensual, estipulados en dicha escritura y la mitad de las costas, por cuyas responsabilidades le ha sido embargada la parte que le pertenece de la casa número 46 de la calle de Cienfuegos, con sus rontas, expresamente hipotecada á la seguridad del crédito. Yo el actuario hago saber al mismo Don Feliciano Justo Marrero, que el mandamiento de ejecución de que se hizo referencia se acordó despach rio en auto dictado en veinte y siete de Octubre del año último, por el’Sr. Juez de primera instancia de Monserrate, en el cual se dispuso que se le requiriese de pago; que en defecto de éste se le embargasen bienes suficientes á cubrir priucipal intereses y costas, y que verificado se le citase de remate: que hecho coustur por medio de la Alcaldía municipal que se ignora su domicilio, se acordó en providencias de veinte y dos y veinte y seis del oorriente que se procediese al embargo dispuesto sin hacer previamente el requerimiento de pago, verificándose éste y la citación do remate en la forma que determina el artículo 14ÓS de la Ley de Enjuiciamiento civil; y que habiéndose efectuado el embargo en la casa hipotecada por medio de la presente cédula que se fijará en sitio público y se insertará en los periódicos ofic ales, cito de remate al repetido Don Feliciano Justo Marrero y Sánchez, para que en el término de nueve (lias se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere, previniéndole que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana 21) de Enero de 1887.—El alguacil, Ruperto Pérez.—El actuario, Manuel Baños. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad expido el presente por cuyo medio se requiere de pago y se cita de remate al ejecutado Don Feliciano J sto Marrero y Sánchez por haberse procedido al embargo de sus bienes sin previo requerimiento en atención á ignorarse su paradero. Habana 4 de Febrero de 1887.—Alejandro Laurel.—Ante n i, Manuel Baños.	!I51 A 9
D. Carlos Q. de la 'Forre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por el presente edicto lingo saber á la Exorna. Sra. Condesa do Casa Montalvo, por si y oomo tutora y curadora de sus menores hijos, que á consecuencia de la demanda de insolvencia promovida por Don Indalecio Fernández para litigar Contra ella en los referidos caracteres y contra D. Baalliso Larrañéta sobre nulidad de un gado i
genio “Mecena*^se ha'disí.uesio' uor Provi<len]pia < veinte y .ios del pasado, se 1¿ emplace para que por sí y en sus caracteres antes ex. 6 -, u persone en dichos autos á contestar el traslata. • } insolvencia que se le confirió por providencia de veinio y tres de Noviembre último en el término de quinto dia. —Y mediante á ignorarse su domicilio se le hace el emplazamiento por medio del presente edicto que le serví-rA de notificación eu íórnia, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana y Febrero 5 de 1887.-Carlos Q, de la Torre.—Ante mí, Juan H. Vergel
328 A O 8
D. Miguel Gastón y Gastón, Jaez de primera instancia
de esta villa y su partido judicial.
Por este édioto hago saber: que á consecuencia de la demanda declarativa do mayor cuantía establecida por Df Francisca Villa Placencia contra D. Emilio Lo-beek, geren e de la sociedad de J.obeck y Comp? sobre nulidad de unas inscripciones hechas en el Registro de la Propiedad, á instancias del mismo y á favor do la sociedad de A. Villa 6 Hijo; be dispuesto que el emplazamiento del demandado cuyo domicilio se ignora, así como la citación para presenciar la compulsa del testamento de Don Antonio Agustín Villa y doña Nicolasa Placencia, se haga publicado en la Gaceta oficial de la Habana la cédula firmada por el actuario que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial con fecha diez y nuevo de Enero último y sijáte del presente y en los autos declarativos de mayor cuantía promovidos por D.‘ Francisca Villa Placencia con-tr» D. Emilio Lobeck, gerente de la sociedad de Lobeck y Couip.*, sobro nulidad de unas inscripciones hechas én el Registro de la Propiedad de este distrito do varias fincas á nombre do A. Villa é Hijo, á instancias de la actora se ha servido disponer dicho Sr. Juez que de la demanda deducida se confiera traslado á D, Emilio Lobeck con el carácter ya dicho, emplazándolo para que en el improrrogable término de veinte días comparezca en los autos personándose en forma bajo la prevención de quo si no lo hiciere le parará el perjuicio quo hubiere lugar en derecho; de igual manera se le cita por esto medio para que el dia veinte y ocho del que cursa á las doce del mismo, comparezca "en la Notaría que servía D. Manuel Piinentcl, en lu ciudad de la Habana, á presenciar la compulsa del testamento otorgado ante dicho notarlo en 14 do Agosto de 1870, con provención también de que si uo lo hiciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Guauajay Febrero 7 do 1887.- Francisco M. Gispert. Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento del intero-sado.-Dado en Guanajay fecha ut supra. —M guel Gastón y Gastón. - Ante mí. Francisco M. Gispert.
300 A O 10
Comandancia general de las Villas.
Don José J. Calbetó y Juliá. Teniente Coronel Graduado Comandante del arma de Caballería y Fiscal Permanente de esta Plaza.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el
EDICTOS-
Dr. Don Miguel de Céspedes y Cofflg. y, Juez de primera instancia de la vida de Guiñes y su partido judicial.
Por este rtli tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreoo Francisco 1 hacén, vecino de Güines, como da
paisano Nicolás Espinosa y partida, hijo de Cumana- 20 & 25 afín» de edsd y trabaja >or que fué del ingejdo yagua, ju.isdicción de Cienfuegos, cuyas señas son: es- j	»«* <4¡ue "eu1t¡° ,le I uev*’ '‘iu" ft,C0"lLr '‘T
r . J ,	,	. .	, 6.	, J ..	.. 1 ue el dia de la úiinna publi. ación se presente en la car-
tatura regular, color tngueño, barba saliente, usa bi- ; “e, Je ea|| vll)a A j, 8Cl.rKlme de la culpa que le resulta gote y pers, pelo castaño algo rizo aunque muy corto y I tu |a causa que se le sigue por 1< slones ai »siálico Colón; carnes abultadas, por secuestro á 1<» paisanos L>. Balta-, cierto jr eeguio de que si «»í lo luciere se le oirá y nomi-
tar de la Torriente y D. Luciano Casanovas, en el día ocho del mes de Ñoviembre de mil ochocientos ochenta y seis, é ignorando el paradero del expresado Espinosa, eu la actualidad, expido el presente, suplicando á las Autoridades tamo civiles como militares, pongan cuantos medios estén a su alcance, para lograr la captura del citado Nicolás Espinosa, disponiendo en caso de reducirlo á prisión, sea conducido con toda seguridad á la Real Cáicel de esta ciudad.
Santa Clara 22 de Enero de 1887. José
betó.
J. Cal-54
Alcaldía Municipal de Camajuaní.
nisuará rLrta y cumt lina usticia y tn oiro cus-ove le detílnrará r«ebei<le y contumaz y so entenderán con los estrados del Juzgado Jas notificaoloneey demás trámites qae le resulten eu (a tunan». -Güines fi de Febiero de 1867.—Miguel «le ' éspe le? v Ce/ütfuy. -Por mandado de su Hría.. Francisco Muñoz.	$33 U 0 9
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera msUtiii ia del distrito de GQ'i.e» y s» lurisdic uón. Por este mi segundo edlc o y pregón*, (.',t0¡	N
emplazo al moreno Gonzalo Ouldtrín; vecino ud Paz, p8r» que dentro de nueve día- contados desde *’*■• de la última publicación • e presente en la cátcel públicU de esta villa á descamarse de la culpa que le reeutieu la causa que se le sigue por legiones ul de su c ase Alberto Valera; clerlo y seguro de que si usl lo hiciere se le oirá y administrará justicia, declarándole en c. so contrario rebelde y contumaz y teniendo por bastanlis los estrados del Jii'frado para hacerle lus ulteriores uo-
T > . .	' *7	. ri íi • rp	tlfieaclooes.—Güines 2 de Febrero de 1887.—Miguel de
José Antonio Zaporta y González, primer Teniente ¡ Céspedes y Cofiigny.—Por mandato de su Hría.VFrau-
por sustitución, cisco Mnfioz. _	330 E ó’ 9
de Alcalde y Alcalde accidental reglamentaria do este Termino municipal.
D. Pedro Benzol Lnvundora, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
tj “	.	’	..	.*	. r i 1	_ I>or «de mi segundo cilicio, cito, llamo v emn'azo A
Hago saber: que en sesión ordinaria celebrada por Don Traüqmliuo Morales, vecino de Sagua la Grande este Ayuntamiento en el día de hoy y á instancia de ,,ara que en el término de nueve días comparezca eu la varios electores inscritos en las listas vigentes, se lia cárcel de esta ciudad, á descargarse da h» culpa que le acordado dar una nueva división electoral á este tér-; resulta eu la oausa que se le sigue poi coacción; cicito y mino, por la cual, si bien 110 se altera el número de ^ro de que haciéndolo se le «dininisirará justlela 1 ’•	,	..aria la >« y de lo contrario se le declarará rebelde v por bastunte
Colegios que hasta ahora han existido, se	- , jüa eslra((08 «jel Juzgado para las notificaciones y demás
sidcncia o situación de los mismos, instalando uno de trámitis de la causa.-B.jueal Febrero 4 de’lS87.-Pedro ellos eu el barrio de lu Sábana para loa electores del Benzol.—Por su mándalo, Gaspar Barona.
¡segundo distrito que lo forman los barrios de la Saba-!	340 E O 9
na y Santa Clara otro en el barrio de Guadalupe para Don. c"r!o» Q- do ,a ????J,UeS ^ P^a I,	:	j 1	Ixx	i«- I i nstaiicia en propiedad üel clistriLo de Bolén de esla
los electores del tercer Distrito que lo componen Jos capital.
barrios de Guadblupe y Zulueta, y dos en esta cabece-1 p(,r es.e m¡ segundo edicto, cilo, llamo y emplazo A
(ta para los electores del primer distrito, que lo con9ti- D. Agustín Zirzo y Font, natural de Valencia, c¡ Bailo,
tuyon, esta población, los Egidos y el barrio ue Sala- hijo de D. Mariano y doña Rosa, artista y de 60 uñón,
4	*	para que en el término Ue nueve días si
UUUitJ.	frirwr. *!	jr •
i be piesente eu este