en el barrio del Tesico dol término municipal de Caibarién, Provincia do Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se suuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios co muñeros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá ó la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana, l.° de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de F. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Codina autorización para hacer aprovechamientos forestales en la hacienda comunera “Vicana” situada en el barrio del mismo nombre, término de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneroe puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, so procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Marzo 16 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Cabarrocas y Horta, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento que posee en las haciendas comuneras «San Juan de las playas» y «San Lázaro del Embarcadero,» situadas en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, so anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desdo esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Fiscalía de la Audiencia delaHabana-
Oircular.
La Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar me dice con fecha tres del actual lo que sigue:
“limo 8r.: —Vista la consulta formulada por V. I., con motivo de las inscripciones de matrimonio hechas indebidamente en el Registro civil del Distrito del Prado de esa Capital; considerando: que la inscripción on el citado Registro, de matrimonios celebrados en Parroquias no enclavadas en el distrito se opone á lo quo terminantemente preceptúa el artículo 59 del Reglamento vigente para la ejecución de la Ley de Registro Civil; esta Dirección General ha dispuesto, de conformidad con lo propuesto por V. I., que ha instancia del Ministerio Fiscal se inscriba en el Registro de matrimonios del distrito de la respectiva parroquia una certificación expedida por el Juez Municipal del distrito del Prado con referencia á su Registro, de las inscripciones que indebidamente se hicieron, y que al margen de aquellos libros y en lugar correspondiente á la fecha en que se verificó la inscripción en el Registro del Prado, se ponga nota expresiva de la existencia del nuevo asiento.”
Y lo traslado á V. S. para su conocimiento y efectos á que haya lugar, recomendándole, que siempre que llegue á noticia de V. ¡á. haberse llevado á efecto la transcripción de un matrimonio canónico en Registro civil que no sea el del distrito á que corresponda la Iglesia parroquial donde se hubiere celebrado, proceda en los términos que indica la Dirección general, para lo cual reclamará V. S. la correspondiente certificación de la inscripción ya practicada, y gestionará lo conveniente para que con citación de los interesados se inscriba en el Registro del distrito donde esté situada la Iglesia, y se ponga al margen del libro y en el lugar correspondiente á la fecha de la primera inscripción, nota expresiva de la existencia del nuevo asiento.
Si el Registro en que debió verificarse la inscripción correspondiere á otro partido judicial de los que formen el territorio de esta Audiencia, deberá V. S. remitir al respectivo Promotor Fiscal la certificación que V. S. obtenga; si se hallare si-tnado fuera de este territorio, remitirá V. S. la certificación á esta Fiscalía, cuidando en tal caso, de que previamente sea legalizada en debida forma. Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana 28 de Marzo de 1887.—Pascual Sa-valí y Fronda.
la Sección Directiva, Rufino de Vto. Bno.—El Intendente Militar.
Subintendente Militar, Enrique Mira.
Modelo de proposición.
Don N......... N......... vecino de
Esparza.----en el mes de Abril de cada año, he tenido por conve-
P. O. El niente disponer, que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las caja» de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
la Es condición indispensable, que los interesa- j dos se presenten personalmente y que además de la fé
calle de Campa y por el Oeste con la de los Angeles, midiendo ochenta y seis metros cincuenta centímetros de frente, por noventa y cinco metros veinte centímetros de fondo, cuareuta y siete metros treinta centímetros de frente de fondo, que hacen una superficie de seis mil trescientos sesenta y ocho metros ochenta y ocho centimetros cuadrados, tasados en mil ciento catorce pesos sesenta y tres centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Adretiro ó pensión y la nominilla, que por la Administra- ministración en el día y hora señalados á hacer propo ción se le haya expedido.	siciones, ajustándose al pliego de coadiciones que á
2“ Los que cobrando por estas cajas, residan en continuación se inserta, el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto j Habana y Marzo 14 de. 1887. El Administrador
y Cuba, so compromete á ejecutar este servicio i de,revista’ a“to >08 br?‘ Administradores ó Colectores Principal, Luis Guarnerio,
J	v .	, , J , iie N del ramo, y donde no los liava á los Jueces Mumcipa-
con os vapores (aquí el nombre de los buques) les Alcafdes de Barrio> cumpliendo al efecto las for-
de tal matricula, á los precios siguientes: (acl1)1| malidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos
ira enumerándose el precio de cada pasaje y uni-; funcionarios á los interesados remitir á esta Adminis- ______________   r„f_________ __	_______
dad	do	peso	Ó	medida de	carga	en	el	mismo	orden í	tración antes del día 20 de Abril, los atestados en que	pliegos cerrados y	no se admitirá ninguna que no cu-
y encasillado	que expresa	la	tarifa de	precios	lí-	conste haberse presentado al acto de revista y haber:	bra el precio de la	tasación.
raites.)	| ó nó exhibido los interesados los documentos antes ci- ¡ Segunda. Para tomar parte en la subasta debe-
Y para que sea válida esta proposición, fados.	.	.	rán los licitadores acompañar al pliego de propoposi-
•"*4 En las fé de existencia y estado, expedí- cienes la carta de pago que acredite haber depositado das por el Registro Civil, que han de entregar en el	en la Tesorería de	esta Administración ó bien en el
acto de la Revista, han de expresar el nombre, apelli-	Ayuntamiento de	Marianao donde tuviere efecto la
dos y destinos de los causantes de quien procede la proposicinn, el cinco por ciento del importe de la tasa-pensión, y en la declaratoria que han de firmar los in- c¡ón.
teresados, determinarán la cantidad á que asciende és-1 Tercera. La subasta se abrirá á las doce en pun-
callc de.......; enterado del anuncio y pliego de de existencia y estado, exhiban el documento original,
condiciones y precios límites, bajo las cuales se que les concede el derecho á la jubilación, cesantía, saca á pública subasta el trasporte por mar y en buques de vapor del personal y material de guerra, entre Batabanó, Cienfuegos, Casilda, Tunas deJíaza,‘Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo
este
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera, Las proposiciones se presentarán en
para que sea valida esta proposición, acompaño carta de pago que acredita haber depositado en la Tesorería Central do Hacienda pública la cantidad de dos mil trescientos pesos en | metálico ó en Títulos de la Deuda por 6u valor efectivo, de los que por órdenes vigentes ee de-
terminan para estos casos, según se previene en el ta y la disposición, en virtud de la cual tienen derecho to y sólo se admitirán pliegas por espacio de media
art
4 3 del pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria. Anuncio.
curso materiales con destino á la composición de dos calderas del Taller de Maquinaria del Arsenal, terminando por tanto en 6 del entrante Abril el plazo de los diez días á que se refiere el expresado anuncio, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar el menciona do día 6 próximo, hora de la una de la tarde en que estará constituida la Excma Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que so presenten.
Habana 28 de Marzo de 1887. Pelayo Pe-delmonie.
á percibirla.	hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por
4a No serán válidas para el acto de la Revista,1 e| Sr. Administrador Presidente de la Junta de Venias fé de existencia, que estén expedidas antes del día ta9 en esta capital ó por el Sr. Presidente del Ayúntalo de Abril. _	miento de Marianao, adjudicándose el terreno al mejor
5s Los individuos de clases pasivas, que estén postor, investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Je-1 En el caso de presentarse dos o más proposiciones dfes de Administración y Coroneles, asícrmosus viu-, igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por es-das podrán justificar su existencia, por medio de oficio pació de quince minutos éntrelos autores de dichas dirijido á esta Administración, en que se exprese el proposiciones.
comicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la Cuarta. El importe de la subasta se pagará pre-Habiéndose	publicado en la Gaceta de	ayer	disposición por la que se les concedió la pensión y de-	cisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por
27 el anuncio en	virtud del	cual se convoca	á se-	claratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni de	ciento cada uno riel valor total, á saber: el primer pla-
gunda licitación	para tratar	de adquirir por	con-i	fondos Provinciales ni Municipales. Estos oficios lleva-	zo dentro de los quince días siguientes al de notificarse
rán un timbre móvil de 5 centavos, y deberán contener	)a adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés
el Vto. Bno. de la autoridad local respectiva y el sello por intervalo de un año cada uno. de la oficina, haciendo constar el número de la cédula i g¡ trascurridos los quince días no se presentare el personal que ha de exhibir.	rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el de-
6«. Están exento de llenar el requisito del Vto.: pósito y el derecho á la subasta.
Bno. de la autoridad local, en el oficio de revista que i Quinta. Los compradores podrán anticipar uno previene la regla anterior, los jefes y oficiales conde- ¡ 6 más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del corados con la Placa déla Real y Militar orden de ocho por ciento anual.
8an Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el | Sexta. El importe de la subasta se entender á li-artículo 21 de dicha orden.	| bre de gravamen para el comprador; pero serán de
7a Los que no estén exceptuados, por las reglas cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anteriores, y tengan imposibilidad tísica, de presentar- anuncios y los demás que se originen hasta ponerse en se al acto de revista, justificada con certificación fa- -----	.	-	..............
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Don Francisco Carreras y Pérez, Comisario de
Marina y Ordenador de este Apostadero.
Por el presente cito y emplazo á D. Vicente Beltráu, cuarto maquinista que fné de la Armada, ó á sus herederos si hubiese fallecido, para que en el término de nueve días se presenten en la Secre tarín de esta dependencia, para responder á un cargo de $ 16’66 que le resulta; bien entendido que de no hacerlo le parará el correspondiente perjuicio.
Habana 28 de Marzo de 1887.—Francisco Carreras.
con
cultativa, lo manifestarán así de oficio, acompañando la té de existencia, debiendo exhibir cuando se les reviste en su domicilio, los documentos á que ya se ha hecho referencia.
8$ Eu el caso de que los menores de edad y señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente comoü tales, en oficio á la Administración, se acompañarán! mora» sita en Marianao por la suma de.... (en letra) las fés de existencia expedidas por el_ Registro Civil ¡ pegos en oro, pagaderos en diez plazos y sujetándose en
posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N......de N..........vecino de........ , calle
de.... número..... , provisto de su cédula personal al
número...... hace proposición á la subasta de la man-
zana número doce de la estancia «El Padre Za-
de la Florida y por el Oeste con la casa número 37 de la calle de la Esperanza. El solar yermo linda por el Norte con la calle de la Esperanza, por el Sur con la casa número 38 de la calle de la Florida-y por el Oeste, con la calle de la Esperanza; lo que sé anuncia al público á fin de que las personas que se consideren con derecho á la casa y solar denunciadoi se presenten en esta Administración en el término de 30 días á exponer el que les asista, debiendo venir acompañados de los títulos de dominio que lo acredi-ten.
Habana y Marzo 17 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Administración déla Aduana de laHabana
mocimunmDUKmiK libros.
	RECAUDACION EN		ESTE	DIA.
	CONCEPTOS.			
	Derechos arancelarios.	Metálico.	Billete!.	TOTAL.
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercantil 	 » Intereses de Pairarás 			12411 11 1510 76 3211 56			12411 Ù 1510 76 3211 56
» »	ftfultaspor infracciones	 Resultas de 188 á 8 			‘20 30			20 30
	SUMA ....	17153 73	...... ...	17153 73
IMFUE8T08.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ..................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes fres-
110 15
110 15
un todo al pliego de condiciones publicado en, día.....
Fecha y firma.
de tal
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos.
Número 1585.—Folio 186.
CONVOCATORIA.
Don Donato Alcalde, Contador que fué de la Aduana de Matánzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la citada Aduana correspondiente al mes de Agosto de 1874; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél ee le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Marzo de 1887.—El Interventor general, Prado.
con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de los colé gios en que se encuentren.
9? Los interesados, que no puedan exhibir el documento original por el cual se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aun,
no les haya sido entregado, suplirán aquél con los cer- Debiendo verificarse el día 31 de Marzo próximo tificados provinciales, que por las autoridades seles venidero á las doce de su mañana en esta Adminis-hayan facilitado ó copia competentemente autorizada' tración principal la venta en pública subasta del solar de la Real orden de Concesión.	_	j 3ito en esta Capital, calle de Beviltagigedo, correspon-
10.	Cuando sean varios los partícipes de una I ¿¡ente al número 137, que tiene un frente de ocho
pensión, todos deben presentarse á la revista no bas-j metros sesenta y cinco centímetros por diez y seis motando que lo haga uno solo para llenar las formalida-i tros veinte centímetros de fondo, que forman una sudes de aquel acto. _	j perficie de ciento cuarenta metros un centímetro cua-
11.	Como el término fijado para cumplir este drados, lindando por el frente con la expresada calle;
precepto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte por el fondo con la calle de Suárez; por la derecha que trascurrido dicho mes, se dará cuenta á la Supe- COn el número 139, y por la izquieida con el número rioridad de los individuos no revistados, suspendiendo' 135 de la propia calle deRbvillagigedo, tasado en dosel pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilita- cientos ochenta pesos dos centavos en oro; Be hace pú-c*én.	_	I blico por este medio, para que las personas que deseen
12. Los días señalados para dicha revista, son interesarse en dicha tubasla ee presenten en esía Adiós laborables del mencionado mes de Abril de 11 de ministración en día y hora señalados á hacer proposi-
la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 17 de Febrero de 1887.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Negociado de Bienes del Estado.
ciones, ajustándose al pliego de condiciones que á con tinuación se expresa.
Habana Febrero 28 de 1887. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
Tesorería Central de Hacienda,
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda
Primera. Las proposiciones se presentarán en Debiendo efectuarse el día 18 de Abril próximo pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cu-venidero á las doce de su mañana en esta Administra-1 bra los dos tercios de la tasación, ción Principal y en el Ayuntamiento de Marianao, su-, Segunda. Para poder tomar parte en la subasta basta pblica para la enagenación del terreno yermo deberán los licitadres acompañar al pliego de propo-correspondiente á la manzana número tres de la están-1 sición la carta de pago que acredite haber depositado cia «El Padre Zamora» situada en Marianao, la cual en la Tesorería de esta Administración el ciuco por linda por el Norte con la calle de San Francisco; por ciento del valor de la tasación, el Sur con la calle Peal; por el Este con casa propiedad:	Tercera. La subasta ee abrirá á las doce en
de D. José Balmaña y por el Oeste con la calle de los punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de me-Padres; cuyo terreno mide dos mil ochocientos un me- ¡ dia hora; trascurrido este tiempo se abrirán los plie-tros cincuenta centímetros planos de superficie, tasada gos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta en mil sesenta y cuatro pesos, sesenta y siete centavos de Ventas; adjudicándose la finca al que resulte mejor en oro; se avisa al público por este medio para que las1 postor.
personas que deseen interesarse en dicha subasta se ¡ En el caso de presentarse dos ó más proposiciones presenten en esta Adminislración en el día y hora se- igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por
ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de ñalados á hacer proposiciones; ajustándose al pliego de espacio de quince minutos entre los autores de dichas
Sr. Promotor Fiscal de.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.—Negociado segundo.
ANUNCIO.
No habiendo podido celebrarse la subasta anunciada para el día 15 del actual, con objeto de asegurar el servicio de Trasportes por mar en buques de vapor entre los puertos de Batabanó, Cienfuegos, Casilda, Tunas de Zaza, Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba, del personal, ganado y material de guerra, se convoca por el presente á cuantos pueda interesar, á una pública
Febrero de 1887 á las clases pasivas residentes en la Península, en oro.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Marina; días 4, 5, 6 y 9 del entrante.
condiciones que á continuación se expresa,
Habana y Marzo 14 de 1887. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
ht - ,,í i „r-i-,	.. t> •	, ,,	. i Segunda. Para tomar parte en la subasta debe-
.,	. .eJH0. „ vi, ’ 'dar y Pensiones de Gracia, r¿n log licitadores acompañar al pliego de proposicio-
ídem li, y id id.	.	nes la carta de pago que acredite haber depositado en tos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás
la Tesorería de esta Administración, ó bien en el Ayun-j que se originen hasta poner (n | osesión de la finca al
‘ rematador, exhibiendo al efecto eu el Negociado respectivo los recibos oportunos.
id. Jubilados
de todos los Ministerios,
proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cualquiera que sea la oferta que se haga, cuyo pago se verificará dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
Quinta. Serán de cuenta del rematador los gas-
Cesantes y
idem 14 y 15 id.	tamiento de Marianao donde se presentare la proposi-
Lo que se hace público para conocimiento de las ci6n el cinc0 c¡ento del ¡ ¿te de 1b tasaci£n. 1 c ases, adviniéndose que el haber ó pensión de cada | Tercera La 8LlbaBta 8e a'brirá á ]as doce en
fe 1“ S, siSfe"°,erá: *» y ■o'» -	p'«*« p»”rr * *-»•
ra, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el
fecha sino en la mensualidad siguiente.
Habana 30 de Marzo de 1887. El Tesorero ge neral, Angel Carvajal.
Modelo de proposición.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana.
Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Haciéndase ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de ¡ ......	.i-i	, •,	| Febrero último á las clases pasivas residentes en esta
licitación quo tendrá lugar a las doco de la nía- i l8]a en ja forma siguiente:
ñaña del día 11 del entrante mes de Abril, según | Cuatro, cinco y seis de Abril próximo, Montepío lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de Civil y Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas1 D. N........... N....., vecino de---, cal!e de.......
en esta Capital, ó por el Sr. Presidente del Ayunta- núm . . . . , provisto de su cédula personal al núm...., miento de Marianao adjudicándose el terreno al mejor hace proposición á la subasta del solar sito en la calle postor.	| de Revillagigedo núm. 137, por la suma de......(en
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones letra) pesos oro, pagados al contado, y sujetándose en igualmente ventajosas, se abtirá puja á la llana, por un todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta espacio de cinco minutos entre los autores de dichas oficial del día., proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á zo dentro de los quince
cas ... Para la	Por el de 25		
Junta ;de Obras del Puerto. é	cts. por tonelada de		
	- descarga.... Por el de a-	124 51 		124
	traque, Pontón y draga	14 12 		14
TOTAL			17402 51 		17402
51
12
51
OOMFA RACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 535210
Idem hasta igual día del afio anterior.... 794503
55
44
De menos en 1887..................... 259292 89
Habana 30 de Marzo de 1887.—El Tenedor Libros.—Miguel Martínez—El Contador, Juan
de
M.
Zabalo. Visto Bueno.-El Administrador. Gamundi.
TERCERA NECCI OIS
Comandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante Je Infantería y Juez Fiscal de la Capitanía General de esta Isla.
En sumaria que instruyo en averiguación de la veracidad de un cargo dirijido al Excmo. Sr. Intendente Militar que fué de este BjércitoD. Juaquín María Nín y Güeli por el Habilitado que fué del Cuerpo Oficial primero D. Ildefonso López de Algarra, debe evacuar cita que le resulta el soldado de la Sección de efectivos de Escribientes y Ordenanzas que en el año 1880 prestaba sus servicios en la Intendencia Militar de esta Isla, José Ferreiro Hamos, el cual obtuvo en 8 de Enero de 1882 su licencia absolota por cumplido, obteniendo su permanencia para esta Isla fijando su residencia en esta Ciudad, y en uso de las facultades que como J uez Fiscal me concede la Ley, por el presente mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido José Ferreiro Ramos, para que en el término de diez días á contar desde el eu que se publique este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en Campanario número 106; á las doce de día hábil, y de no verificarlo se le exijirá la responsabilidad á que haya lugar.
Fíjese y publíquese en la Gaceta y Boletín de la Provincia.
Dado en la Habaua á veinte y cinco de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete. Mariano Martí.
142
Fecha y firma.
i i t - i ,	i Encontrándose pendiente de resolución en el Juz-
ior total, a saber: el primer pía- do de ¡mera In„&ncia del distrito de Belén un ex-
diaS f’8“68 alde Düt!Íicar8e pediente de denuncia relativa á la casa calle de los Co-
Don Victoriano Izquierdo Aparicio, Capitán graduado Teniente Fiscal del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina núm. 2.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por el presente mi segundi edicto, cito, llamo y emp'azo á Antonio Ruíz Baeno. soldado de la cuarta Compañía de este batallón, para que en el término de veinte días contados desde la inserción del presente en la Guceta oficial de la provincia, comparezca en esta Fiscalía sita en los barracones del Campament) del Príncipe, a responder á los cargos que le resulten en la sumaria que se le sigue por el delito de primera desercióu; advirtiéndole que de no verificarlo será juzgado en rebeldía.
Campamento del Príncipe 24 de Marzo de 1887. Victoriano Izquierdo.	187
Don Eduardo de Tapia Ruano, Capitán de Ejército, Teniente de la Batería de Montaña de la Comandancia Occidental de Artillería y Juez Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar para evacuar un interrogatorio.
esta Isla en 24 del actual, en los estrados de esta Intendencia Militar, bajo las garantías y precios límites que se consignan en los respectivos pliegos que juntamente con el modelo de proposicio-
Once y doce, Cesantes y Jubilados.
Catorce, quince y diez y seis, retirados de Guerra y Marina é inutilizados en campaña.
Las pensionistas de Montepío Civil y Militar que
nes se hallando manifiesto desde est'e dia en la cobran ?eir80“al"ieote>J? harán de>11 &,2 y los Seño-Sección Directiva de esta Intendencia Militar. ‘ res aPoderad°8 de las ™as de 2 a 4 de la tarde.
Las proposiciones se presentarán en pliego dos no tendrán derecho á cerrado hasta media hora antes de empezarse 1o 1 subasta. Para hacer válidas las proposiciones se
necesita vayan acompañadas de la carta de pago acreditativa del depósito hecho en la Tesorería general de Hacienda ó on la Administración de Rentas, de dos mil trescientos pesos oro, depósito que el rematante deberá elevar una vez aprobado el contrato por la Superioridad, á la snma que previene la condición 49 del pliego do condiciones. Las que carezcan del requisito expresado anteriormente, así como las que excedan del precio límite, ó que no se hallen sujetas al pliego modelo de proposiciones, serán declaradas inadmisibles, y terminado el acto devuelto á sus autores la carta del depósito hecho. Los casos y dudas que no se hallan previstos en el pliego de condiciones, se regirán y resolverán por lo preceptuado en las disposiciones referentes á la contratación de los servicios públicos por el Estado.
Habana 26 de Marzo de 1887.—El Jefe de
Los que no cobren sus haberes en los días señala- ___ . 3 ,, ,	* .	- „„	, 1 .,-----7 . r
,	percibirlo hasta el mes si- nerita de éste los gastos de esentura tasación pericial,
la guíente, como asimismo los que dejen de cobrar tres anuncios y los demas que se orijinen hasta ponerse en se mensualidades consecutivas, se les dará de baja en la poSefon de! tfreno al rematador, exhibiendo al efecto
re en e 1 neg< < tado respectivo los oportunos recibos.
En uso de las facultades que las Reales Ordenan-.	...	. ltciucuuc ucucuuuua ic,<u..a a ,a vooc uc iuo Co-' zasdel Ejército me conceden como Juez Fiscal para
a a ju icacion, y os nueve res an es mediante pagarés rra]ea lldrliero 133 en esta Capital por ignorarse el pa- evacuar un interrogatorio en el soldado licenciado por interva o e un a o c uno.	radero de D. Antonio Tagle y Herrera, quien debe su- ' del Regimiento Infantería de la Rema número dos,
1 trascurrí os os quince < jas no se presentare el mjn¡8trar c¡ert0i datos solicitados por el Sr. Promotor Fernando Torres González, por el presente primer rema or sa is acer e pn p azo, per erá el depó- pj^a] de aquel distrito, se anuncia por este medio, á edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, pnra s1 o ye c eiec 10 a a su jas .	i fin de que en el término de treinta días á contar desde que en el término de treinta días comparezca en el
Quina. xis comprai (lies ])0( ran anticipar uno ]a fecha se presente en esta Administración á evacuar Cuartel de Artillería con objeto de ratificarse UDa ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ]a cita que ]‘e resulta en el citado expediente.	j declaración; y de no verificarlo se someterá á los per-
oc o poi cien o anua .	Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador juicios que pudieran resultarle.
El importe de la subasta se entenderá li- principai( jJ, Guarnerio.	Y para que este edicto tenga la debida pubiiei-
para el comprador; pero serán de;	- - r 1	p	- -	-	-	■
Sexta, bre de gravamen
de la
nómina de su clase, hasta tanto hagan la debida olaraación.
Se recuerda á los que cobran haberes pasivos por Cajas de esta Administración, que durante el
las
Modelo de proposición.
|	------- dad, se insertará en ia Gaceta oficial y Boletín
provincia.
Habiéndose denunciado como realengo la casa ^ Dado en la Habana á los 28 días del mes de Mar-calle de la Gloria número 192 de esta Capital que lin- zo de 1887. Eduardo Tapia Ruano.	192
da por el Norte con el fondo de ia casa calle de los Co-1	------
rrales número 253; por el Sur, con la de la Gloria; por1 Don Félix Gómez Farda, Teniente de la segunda el Este, con la casa contigua número 190 y por el Compañía de Telégrafos del Batallón de Ingenieros y
Fiscal instructor de la causa seguida al soldado de ia
.	_______ Don N...............de N...... vecino de.... calle de.... Oeste, con las accesorias del solar número 251 de la Fiscal instructor de la causa seguida al soldado
próximo mes de Abril tendrá efecto la revista anual, j número...... provisto de su cédula personal al núme- calle de los Corrales, que tiene un frente de 5 metros, primera Compañía de Ferrorarriles del mencionado
según lo dispuesto por esta Administración en 17 de	ro.... hace proposición á la subasta de la manzana	20 centímetros por 13 metros	60 centímetros de fondo;	Batallón Martín Estefanía Alvarez, por	segunda de-
Febrero último, pudiendo enterarse de los requisitos	número tres de la estancia «El Padre Zamora» sita en	se hace público por este medio	á fin de que las personas	serción hallándose de guardia, habiendo	de recibirle
que son necesarios para dicho acto en el anuncio pu-	Marianao por la suma de...... (en letra) pesos oro, pa-	que se consideren con derecho	á la propiedad de la cita-	declaración é ignorándose su paradero le	cha por este
blicado en la Gaceta en todo el presente mes de	gaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al plie-	da casa se presenten en esta Administración por el tér-	auuncio; previniéndole que en el término	de diez días
go de condiciones publicados en..el día.......	¡ mmo de treinta días á exponer el que les asista, de- 4 contar desde la inserción del mismo el Boletín ofi-
Marzo
Habana Marzo 30 dugo.
de 1887. Carlos Vega Ver-
Revista de 1887.
Kn cumplimiento á lo prevenido en la Ley de
el día.. Fecha y firma.
Debiendo efectuarse el día 14 de Abrii próximo venidero á las doce su mañana en esta Administración
Principal y en el Ayuntamisnto de Marianao, subasta esta Capital sita en la calle de la Florida número 38 y pública de la manzana número ^ 12 de la estancia «El un solar yermo contiguo á la misma, lindando dicha Presupuestes de 25 de Julio de 1855 y Real oiden de Padre Zamora» situada en Marianao, la cual linda por casa por el Norte con el solar yermo, por el Sur con 22 de Agosto siguiente, que disponen que los que per- el Norte con la calle de Santo Domingo; por el Sur la casa número 40 de la calle de la Florida de la mo-ciben haberes pasivos se presenten en acto de revista1 con la nombrada de los «Padres»; por el Este con la reua J uliana Melero, por el Este, con la misma calle
hiendo traer los títulos de dominio de la misma. cial de la Provincia y Gaceta de la Habana compa-Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador rezca á evacuar la expresada diligencia en el cuartel Principal, Luis Guarnerio.	de Madera de esta Ciudad.
------	Habana 14 de Marzo de 1887.—Félix Gómez.—
Habiéndose denunciado como realengo la casa de Por su orden: Francisco Ga lo.	172
Don José Vilariño Estéven, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General. Hallándome instruyendo expedieute á consecuencia del extravío de un abonaré expedido por el pri-