












Milk'
6¡> El importe de la subasta se entenderá libre oro, se anuncia al público por este medio para que las de gravámen para el comprador; pero serán de cuenta personas que deseen interesarse en dicho remate se pre* de éste, los gastos de escritura, tasación pericial, anun- senten en esta Administración ó en el Ayuntamiento cios y los demás que se originen hasta poner en posesión de de Guanabacoa, en el día y hora señalados á hacer del terreno al rematador, exhibiendo al efecto en el Ne- proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que
! á continuación se inserta.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Administrador
gociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N......de N.....vecino de......calle de.....
número...... provisto de-iu cédula personal al número.... hace proposición á la subasta de la manzana
Principal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliegos
número nueve" dé la estancia «El Padre Zamora,» en cerrados y na se admitirá ninguna que no cubra el pre-Marianao, por la suma de... (en letra) pesos oro,pa- ció de tasación
gaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado en....del día....
Fecha y Firma.
2? Para poder tomar parte en la subasta debe-| rán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado bien en la Tesorería de esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa respectivamente el cinco por Debiendo eféctnarseel día 14 de Abrii próximo ciento del valor de la tasación, venidero á las doce su mañana en esta Administración |	3? La subasta Be abrirá á las doce en punto y
Principal y en el Ayuntamiento de Marianao, subasta ¡ sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; pública de la manzana número 12 de la estancia «El ¡ trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos porelSe-Padre Zamora» situada en Marianao, la cual linda por ñor Administrador Principal de Hacienda Presidente el Norte cod la calle de Santo Domingo; por el Sur1 de la Junta de ventas, ó por el Sr. Presidente del con la nombrada de los «Padres»; por el Este con la! Ayuntamiento de Guanabacoa, según el punto donde calle de Campa y por el Oeste con la de los Angeles, se entreguen los pliegos, adjudicándose la finca al que midiendo ochenta y seis metros cincuenta centímetros resulte mejor postor.
de frente, por noventa y cinco metros veinte centíme-1 En el caso de presentarse dos ó más proposiciones tros de fondo, cuareuta y siete metros treinta centíme- igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espa-tros de frente de fondo, que hacen una superficie de seis ció de quince minutos entre los autores de dichas promil trescientos sesenta y ocho metros ochenta y ocho posiciones.
centímetros cuadrados, tasados en mil ciento catorce | 4a El importe de la subasta se pagará precisa-pesos sesenta y tres centavos en oro, se anuncia al pú-' mente en oro y en diez plazos iguales de á diez por blico por este medio para que las personas que deseen ciento cada uno,á saber: el primer plazo dentro délos interesarse en dicha subasta se presenten en esta Ad- quince días después de notificada la aprobación de la ministración en el día y hora señalados á hacer propo- subasta y los nueve restantes mediante pagarés que
siciones, ajustándose al pliego de coadiciones que á continuación se inserta.
Habana y Marzo 14 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guamerio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera, Las proposiciones se presentarán en »os cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de propoposi-ciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de eBta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Marianao donde tuviere efecto la proposición, el cinco por ciento del importe de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en (junto y sólo se admitirán pliegas por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas en esta capital ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao, adjudicándose el terreno al mejor postor.
En el caso de presentarse dos o más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones
Cuarta.
vencerán en el intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podtán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el ocho por ciento anual de interés.
6a El importe de lu subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste, los gastos de escritura, tasación, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
El Miércoles 30 del corriente y á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
ORO,
—>
de
Un fardo mi rea R. conteniendo 50 piés
madera labrada........................
Cinco cajas conteniendo tres de ellas semillas al mejor postor, y las otras dos una 30 kilos en aceite y la otra, jicaras de coco, en ...................................
8 1 25
9 50
Habana Marzo 24 de 1887.—Manuel López Ga-mundi.
NlfiOCUBODB TBNBDDBIi VE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metílico. Billetes. TOTAL.
Isla, Juan Fraga Rodrígnez, el cual al obtener su li- nirles. Pasat,egte tiempo no se admitirán más pro-cencia absoluta por cumplido en 27 de Junio de 1883, posiciones, pro,fyenj() ¿ (a apertura de los pliegos que obtuvo permanencia para esta Isla fijando su residen- se hubiesen pi\nta(]0 „ rechazaDdo los defectuosos, se cia en esta plaza y en uso de las facultades que como exminarán por Comisión los demás, adjudicándose Juez Fiscal la ley me concede, por el presente mi se- provisionalmente autor Je la proposición más ven-gundo edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado tajosa.
Juan Fraga Rodríguez, para que en el término de 20 5a En el casqe „ue resultasen dos ó más prodías á contar desde el en que se publique este edicto posiciones iguales, <„ fuegen al propio tiempo las más comparezca en esta Fiscalía, sita en San Miguel 122, ventajosas, se abrirá.ntre l0s autores délas mismas á las doce de día hábil y de no verificarlo se le exiji- nueva licitación por j;^ ¿ ja (]ana, que no podrán ex-rá la responsabilidad á que haya lugar.	ceder de quince minute
Fíjese y publíquese en la Gaceta oficial y Boletín !	6» El importe de, subasta ingresará en las Cade la provincia.	jas de este Establecímiei^ en oro> al contado y en el
Dado en la Habana á los catorce días de Marzo de término de ocho días sigunte8 a( en qUe ge apruébela mil ochocientos ochenta y siete.— Mariano Martí. 1 subasta por el Consejo de Sbierno del Banco, pasados
168 j los cuales y no habiendo vej^o el pago, perderá el
-----	i interesado el depósito hecl. para tomar parte en
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infan- aquélla. Los derechos Fiscal.( costas de escritura, su tería y Juez Fiscal déla Capitanía General de copia y demás gastos que ocurrnj serán de cuenta del esta Isla.	rematador.
En sumaria que instruyo en averiguación de la j veracidad de un cargo dirijido al Excmo. Sr. Inteu-,	Modelo de proposio)Iieg,
Por Importación----- 21423	81
Exportación.....	7228	85
Navegación......	435	...
Depósito Mercantil .......................
Intereses de Pagarés......................
Multas por infracciones............... 19	28
Resultas de 188 á
8 .........................
21423
7228
435
81
85
19 28
SUMA
29106 94
29106 94
en
dirijido al
dente Militar que fué de este EjércitoD. Juaquíu Ma-|
ría Nín y Güeli por el Habilitado que fué del Cuer-j Don N............ N,.... vecino de .... calle de.....
po Oficial primero D. Ildefonso López de Algarra, número............enterado del anuncio publicado en la
debe evacuar cita que le resulta al soldado de la Sec- Gaceta oficial del día___por el Bant, Español de la
ción de efectivos de Escribientes y Ordenanzas que en Isla de Cuba y de las condiciones estalecidas en el el año 1880 prestaron sus servicios en la Intendencia ¡pliego respectivo, hace proposición para'a subasta de Militar de esta Isla, José Ferreiro Ramos, el cual ob-la casa fabricada en el solar número 5 dtla manzana
tuvo en 8 de Enero de 1882 su licencia absolota por 114 de los terrenos de las murallas en la calidad de..
cumplido, obteniendo su permanencia para esta Isla I pagados al contado, obligándose á cumplir aprobada fijando su residencia en esta Ciudad, y en uso de las j que sea á su favar, las condiciones expresaría en el facultades que como Juez Fiscal me concede la Ley, pliego de referencia.
IMPUE8TÛ8.
Modelo de proposición.
Don N..... de N------vecino de..... calle de...
número de....... provisto de su cédula personal al
núm.....hace proposición á la subasta de la casa sita en
la villa de Guanabacoa, calle de Candelaria número cinco, por la suma de... (en letra) pesos oro, pagade-
ros en diez plazos y sujetándose en todo, al pliego de
condiciones publicado en....del día.....
Fecha y firma.
Encontrándose pendiente de resolución en el Juzgado de primera Instancia del distrito de Beléu un expediente de denuncia relativa á la casa calle de los Co-E1 importe de la subasta se pagará pre-1 rrales número 139 en esta Capital por ignorarse el pa-
cisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
Sexta. El importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y los demás que se originen hasta ponerse en posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
radero de D. Antonio Tagle y Herrera, quien debe suministrar cierto» datos solicitados por el Sr. Promotor Fiscal de aquel distrito, se anuncia por este medio, á fin de que en el término de treinta días á contar desde la fecha se presente en esta Administración á evacuar la cita que le resulta en el citado expediente.
Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador principal, Luis Guamerio.
JiUVUClV Uu
Don N......de N........., vecino de......., calle
de.... número......., provisto de su cédula personal al
número......hace proposición á la subasta de la man-
zana número doce de la estancia «El Padre Zamora» sita en Marianao por la suma de.... (en letra) pesos en oro, pagaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado en... de tal día.....
Fecha y firma.
Debiendo verificarse el día 31 de Marzo próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración principal la venta en pública subasta del solar sito en esta Capital, calle de Revillagigedo, correspondiente al número 137, que tiene un frente de ochó metros sesenta y cinco centímetros por diez y seis metros veinte centímetros de fondo, que forman una superficie de ciento cuarenta metros un centímetro cuadrados, lindando por el frente con la expresada calle;
Habiéndose denunciado como realengo la casa calle de la Gloria número 192 de esta Capital que linda por el Norte con el fondo de la casa calle de los Corrales número 253; por el Sur, con la do la Gloria; por el Este, con la casa contigua número 190 y por el Oeste, con las accesorias del solar número 251 de la calle de los Corrales, que tiene un frente de 5 metros, 20 centímetros por 13 metros 60 centímetros de fondo;
Rfi bftp.fi nñKlípnnnr ooto	A C- J-	1 -~ r-—
que se consideren con derecho á la propiedad de la citada casa se presenten en esta Administración por el término de treinta días á exponer el que les asista, debiendo traer los títulos de dominio de la misma.
Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Habiéndose denunciado como realengo la casa de esta Capital sita en la calle de la Florida número 38 y un solar yermo contiguo á la misma, lindando dicha casa por el Norte con el solar yermo, por el Sur con la casa número 40 de la calle de la Florida de la morena J uliana Melero, por el Este, con la misma calle de la Florida y por el Oeste con la casa número 37 de la calle de la Esperanza. El solar yermo linda por el Norte con la calle de la Esperanza, por el Sur con la casa número 38 de la calle de la Florida; y por el Oeste, con la calle de la Esperanza; lo que se anuncia al público á fin de que las personas que se consideren con derecho á la casa y solar denunciados se presenten en esta Administración en el término de 30 días á exponer el que les asista, debiendo
venir
por el fondo con ía calle de Suárez; por la derecha j acompañados de los títulos de dominio que lo acredi-con el número 139, y por la izquierda con el número ten.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por cíente Municipio ...................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes frescas ...................
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga....
1138 02
1138 02
85 75
85 75
2 70
2 70
Parala
Junta
!de
Obras
del
Puerto.
y
217 16
217 16
por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido José Ferreiro Ramos, para que en el término de veinte días á contar desde el en que se publiqne este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en San Miguel número 122; á las doce de día hábil, y de no verificarlo se le exijirá la responsabilidad á que haya lugar.
Fíjese y publíqueBe en la Gaceta y Boletín de la Provincia.
Dado en la Habana á catorce de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete. Mariano Martí.
169
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección A dministkativa.
Anuncio.
Por el de a-traque, Ponton y draga
19 50
19 50
TOTAL.... 30570 07
30570 07
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 444031
Idem hasta igual día del año anterior.... 668492
De menos en 1887..................... 224460 73
Habana 24 de Marzo Libros.—Miguel Martines■
de 1887.—El Tenedor -El Contador, Juan
de
M.
Zabalo. Visto Bueno.-El Administrador, Gamundi.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaría.
El próximo lúnes, 28 del° corriente mes, tendrán lugar en este Instituto exámenes en ambos ejercicios
del grado de Bachiller. . ___---------------—------—
r— ix^i-ics y nOraa en que hayan de verificarse dichos actos, se señalarán previamente en el tablón de edictos del Establecimiento.
Lo que de orden del Sr. Director, se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 22 de Marzo de 1887.—Segundo Sánchez Villarejo.
Habiendo sido anulada por el Excmo. Sr. Capitán General en 15 de Febrero anterior la convocatoria celebrada en 27 de Diciembre último y en cumplimiento de lo ordenado por dicha superior autoridad en escrito de 15 de Febrero citado, y estando sin contratar los artículos de víveres, vizcochos y panetelas, alumbrado de gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Oficiales y Hermanas de la Caridad que necesite esie Hospital durante el resto del año económico de 1886 á 87; esta Dirección Administrativa ha acordado anunciar una nueva convocatoria de proposiciones particulares bajo los mismos plazos, precios y condiciones que la celebrada anteriormente, teniendo en cuenta las rectificaciones practicadas últimamente en virtud de los reparos ofrecidos, cuyo acto tendrá lugar en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital el 28 ' del actual á Jas doce eD punto, de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que ¡ desearen interesarse en la misma, concurran á la hora I v día fijados ante el Tribunal de subasta de este esta' blecimiento, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 28 citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios lí mites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrad va, de 8 de la mañana á 4 de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren
Habana, fecha y firma.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de provincia de Matanzas.
la
Negociado de Ordenación. Clases Pasivas.
A fin de cumplimentar lo dispuesto en las Reales órdenes de 31 de D.ch rabi e de 1882 y 28 de Marzo de 1881, relativas á la revista anual de clases pasivas, se ha acordado por esta Administración Principal, que el referido acto lenga lugar según lo preceptuado en aquellas soberanas disposiciones, del primero al 30 del próximo mes de Abril y en la forma siguiente:
y mtrecn ren la apn bación déla Superioridad, estarán ODiigaaos a aatmracer a ía «aceta oficial y Diario de
Comandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Vicente Escartín Borrás, Comandante graduado Capitán, Ayudante del primer Batallón del Fe-gimiento Infantería de la Reina números dos y Fiscal del mismo.
,v	--------------------
135 de la propia calle de Rbvilíagigedo, tasado en doscientos ochenta pesos dos centavos en oro; se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana Febrero 28 de 1887, El Administrador principal, Luis Guamerio.
Habana y Marzo 17 de 1887. Principal, Luis Qmmerio.
El Administrador
Pliego de condiciones.
Habiendo sido denunciado como realengo uu terreno situado en esta Capital calle de Puerta Cerrada , correspondiente á los números sesenta y nueve y setenta y uno, que forma ángulo con la calle de San Nicolás; cuyo terreno tiene 14 metros 40 centímetros de frente por 33 metros 90 centímetros de fondo; linda por el Norte con la calle de Puerta Cerrada; poi el Sur, con propiedad de D. José Vila y Cagigal; por el . Este, con la casa número 73 de la calle de Puerta Ce-Primera. Las proposiciones se presentarán en rrada, perteneciente á D. Manuel Gordon, se anuncia pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cu-j por este medio para que las personas que se consideren bra los dos tercios de la tasación.	j con derecho á dicho terreno denunciado acudan á esta
Segunda. _ Para poder tomar parte en la subasta Administración en el plazo de treinta días á exhibir deberán los licitadres acompañar al pliego de propo- los títulos de dominio de los mismos terrenos; bien en-sioion la carta de pago que acredite haber depositado * tendido que de no verificarlo se continuará el expeen la Tesorería de esta Administración el ciuco por diente en la forma prevenida.
ciento del valor de la tasación.	J Habana y Marzo 11 de 1887. El Administrador
lercera. La subasta se abrirá á las doce en Principal, Luis Guamerio. punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de me-
En uso de las faculte des que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la tercera compañía de este B-' tallón Vuleutín Rincón Soldevila por el delito de deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que ea el término de veinte días comparezca en la guardia del principal de la Pieza ó Prevención de este Cuartel, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en los diarios oficiales de esta capital.
y
la Marina de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno sólo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados
Habana 19 de Marzo de 1887.—El Director Administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N. N...... vecino ó del comercio de........en-
terado del pliego de condiciones y precios límites para la contratación anunciada en la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta ciudad del.....del suministro
de víveres y artículos de inmediato consumo, hielo, bizcochos y panetelas, gas, cristal y vidrio, loza y barro, ferretería, carpintería, hojalatería y entierros de Sres. Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y cuánto en tal otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante lo que resta del ejercicio de 1886 á 87, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Banco Español de la Isla de Cuba.
dia hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta
No habiéndose reuuido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria convocada para hoy, se cita á nueva Junta, para el día 13 del entrante mes de Abril, á las
_________________________________________ doce; debiendo hacer presente á los interesados que con-
Dado'en el Campamento del Principe á los veinte1 forme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, V dos días del mes de Marzo del año de mil ochocientos' tendrá efecto dicha Junta, y se ejecutarán los acuerdos
Primero. La revista será persona! y por lo tanto indispensable la presentación de lo» interesados así como inútil toda gestión que trate de eludirla ó de que se admitan apoderados ó encargados para representarles en dicho acto.
S°gundo. En éste, además de la fó de existencia y estado cuando proceda, deberá exhibirse el documento original que conceda el derecho á la pensión, retiro, jubilación ó cesantía, así como también ía cédula personal de cada un interesado correspondiente al año económico actual.
Tercero. Guando no pueda exhibirse el documento original, bien porque hubiere sufrido extravío, ó porque aun no les hubiere sido entregado, lo suplirán con las certificadas provisionales que se les faciliten por las autoridades respectivas ó copias debidamente autorizadas de las órdenes de concesión.
Cuarto. Con las formalidades prevenidas anteriormente deberán justificar dicho acto ante lo» Administradores Subalternos respectivos los que residan fuera de esta capital y en defecto de éstos ante las autoridades locales así como ante los representantes del Gobierno aquellos que se encuentren ó residan en el extranjero.
Quinto. Cuando los interesados no sepan ó se Rallen impedidos fínicamente para firmar, lo verificará á su ruego otro de la misma claBe, tanto en las relaciones de revistas como en la declaratoria de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales ni municipales, que deben consignar al pié de 1» certificación de existencia que se previene en la regla segunda.
Sexto. Estas certificaciones de existencia y estado indispensables para este acto deberán expresar los nombres y apellidos de los interesados y el empleo ó destino que desempeñaron, así como el do aquellos de que proceda la pensión cuando se refiera á éstos, sin dejar de consignar en todos los casos y en letra la as-oendencia de ésta y la fecha y autoridad por que les fué concedida. Dichos documentos deberán estar fechados de primero Je Abril en a leíante citando la calle y número donde residan los interesados y contener el visto bueno y el sello del Alcalde del barrio respectivo, no admitiéndose las que carezcan de dichos requisitos.
Sétimo. Cuando distintos interesados sean partícipes de una pensión todos ellos han de presentarse á la revista, pues no bastará pa.a llenar las formalidades de la misma la presentación de uno ó varios partícipes.
Octavo. Estando exceptuadas por disposiciones superiores y Reales órdenes de 22 de Agosto de 1855, 21 de Julio de 1859 y 4 de Diciembre de 1863, el presentarse en revista los individuos de clases pasivas que tengan el carácter de Diputados, Magistrados, Tefes de Administración, Coroneles y sus similaies, como también los condecorados con la placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, deberán justificar en ella por medio de oficio escrito imprescindiblemente de su puño y letra expresando todos los requisitos exi-jidos para los demás y la ileclaratoria correspondien-
ochenta y siete. Vicente Escartín.
176
Don Vicente Escartín y Borrás, Comandante graduado Capitán, Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal del mismo.
que tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana 24 de Marzo de 1887. El Gobernador,
P. S., José Ramón de Haro
Embargada á Doña Carmen Sequeira, por este Banco, en representación plena de los derechos y acciones de la Hacienda concedida por resolucción del Go-En uso de las facultades que las Ordenanzas gene- bierno General de 28 de Febrero de 1882, una casa de rales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la alto y bajo en la calle Central ó de Zulueta, sin núme-Habiendo sido denunciado como realengo un te- causa instruida contra el soldado de la tercera compa-j ro, por la suma de seis mil quinientos cuarenta y nueve _	...	rreno sito en esta Capital, calle de las Figuras esquina ' ñía de este b'.tallón Antonio Rodríguez Antón por el pesos cincuenta y cincuenta y cinco centavos ojo, más
de Ventas; adjudicándose la finca al que resulte mejor; á Diaria, el cual tiene 16 metros 20 centímetros de delito de deserción, por el preseute segundo edicto, cito, Uos intereses y costas, á consecuencia de los expedientes postor.	^	: frente, por 24 metros 23 centímetros de fondo, lindan-1 llamo y emplazo al referido soldado para que en el tér- ejecutivos que se le siguen en cobro de pagarés otorga-
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones' do por el Norte con terreno yermo de la calle de Puer-! mino de 20días comparezca en la guardia del Principal j dos por la compra de los solares de las murallas en que igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por ta Cerrada, por el Sur, con la de Diaria, por el Este, de la Plaza ó Prevención de este Cuartel á responder á se halla construido dicho edificio, el Gobierno de este
' los cargos que en dicha caasa le resultan; pues de no ve- i Establecimiento ha resuelto anunciar la venta en públi-rificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.	j ca subasta de la expresada casa y terreno que cómpren-
te. El expresado oficio deberá extenderse en el papel
entre los autores de dichas con la casa número 110, de Doña Serapia Mesa y por
el Oeste con la calle de las Figuras; se anuncia por este
espacio de quince minutos
proposiciones.	__ ^__________________________^_________________ ^ ^
Cuarta. El importe de la subasta se pagará pre- ipedio para que las personas que seiconsideran con derechamente en oro y al contado, cualquiera que sea la cho á dicho terreno denunciado acudan áesta Adminis-oferta que se haga, cuyo pago se verificará dentro de tración en el plazo de treinta dias á exhibir los títulos los quince días siguientes al de notificarse la adjudi- de dominio que de los mismos tuviesen, bien entendido
eación;	1 que de no verificarlo se continuará el expediente en la
Si trascurridos los quince días do se presentare forma prevenida e! rematador á satisfacer el importe de la subasta, per-1 Habana 11 de Marzo de 1887.--El Administra
derá el depósito y el derecho á la misma.
Quinta. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador, exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los recibos oportunos.
dor Principal, Luis Guamerio.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad de, para el día 30 del corriente á las doce de su mana-
se insertará en los diailos oficiales de esta capital.
Dado en el Campamento del Príncipe á los 22 días del mes de Marzo de 1887. Vicente Escartín.
175
na en el despacho del que suscribe, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana lo de Marzo de 1887.—El Gobernador, P. S., José R. de Haro.
Pliego de condiciones.
Modelo de proposición.
D. N.....N......, vecino de...., calle de.......
núm.........provisto de su cédula personal al núm....,
hace proposición á la subasta del solar sito en la calle
de Revillagigedo núm. 137, por la suma de........(en
letra) pesos oro, pagados al contado, y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial del día.....
Fecha y firma.
Don Eduardo Pazos Martínez, Teniente del primer Batallón del Reginrento Infantería de Nápoles número tres y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del
Administración déla Aduana de la Habana Batall6n 7 Regimiento expresado, José Ballester Sán-1 reparto de los terrenos de las murallas, lindando por
■ chez, á quien estoy sumariando por el delito de deser- la derecha con el «Pasaje» por la izquierda con el El Sábado 26 del actual y á las dooe de su maña-! ción. Usando de las facultades qae en estos casos con- teatro de la Paz, y por el fondo con Don Tomás
1? El edificio cuyo remate se anuncia, se halla construido en el solar número 5 de la manzana 14 del
na, se rematarán en los efectos siguientes:
almacenes de esta Aduana los
ORO.
Ps. Cs.
Dos cajas conteniendo una cama y dos sillones de nogal en............ .............. 46
Una caja conteniendo cuatro cajitas de hierro
en ........................ .......... 2
Una caja marca J. Colomer conteniendo 20
ejemplares de poesías de Camprodón en 2
Debiendo tener efecto el día quince de Abril Uuna caja V. G. L. 8 número 7 conteniendo
próximo venidero, á las doce de su mañana, en esta Ad- ¡	53 kilos tornillos de hierro en....... 7
ministración Principal y en el Ayuntamiento de Gua- Dos cajas marca E. A. P. conteniendo cada
nabacoa, la venta en pública subasta de la casa calle	|	Una un cuadro pintado al óleo en......... 2
de Candelaria número cinco, lindando por el frente con	: Una caja marca J. A. conteniendo siete y	me-
la calle mencionada; por el fondo con el de la casa	j	dia litros de cerveza en veinte y	una	y
número nueve de la misma y por los costados con las	.	media botellas en.....................
casas marcadas con los números tres y siete de la pro-| Habanan 23 de Marzo de 1887.— Manuel pia calle, tasada en dos mil cinco pesos dos centavos en Gamundi.
ceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército ¡ Gutiérrez, reconociendo una hipoteca de cuarenta mil por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi pri- pesos y sus intereses al 9 por ciento anual, más cuatro mer edicto al expresado soldado, señalándole la casa [ mil pesos para gastos y costas, y su tasación asciendo á número 60 de la calle de Santa Rosa, pueblo de Regla, cincuenta y dos mil seiscientos noventa y siete pesos donde deberá presentarse en el término de treinta días ¡ noventa y cuatro centavos en oro. á contar desde la publicación del presente edicto á dar j 2¡j Las proposiciones ss harán en pliegos cerrados sus descargos y en caso de no presentarse en el plazo; y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras señalado se le seguirá la causa y se sentenciará en re-j partes de la tasación indicada.
sellado correspondiente con arreglo á la instrucción di sello y timbre del Estado y contendrá además el visto bueno y sello del Al< alde del barrio respectivo con arreglo á lo dispuesto en la ordeu de la Regencia del Reino de 8 de Junio de 1870.
Noveno. Los que sin perteuecer á las clases anteriores se hallen impedidos físicamente de presentarse á la revista lo participarán acreditándolo con certificación facultativa que exprese la causa que lo motiva y manifestando á la vez las señas de su domicilio para que en el mismo sean revistados, exhibiendo en el acto: los documentoe ya prevenidos en general por los artículos anteriores.
Décimo. Los que perteneciendo á estas clases perciban sus haberes por estas cajas y residan en la Península deberán atenerse en cuanto á la justificación de existencia á lo que está dispuesto por Real orden de 28 de Marzo de 1885 publicada en la Gaceta de Madrid de primero de Abril siguiente.
Onceno. Siendo fijo é improrrogable el plazo de un mes que se señala para la revista, se advierte y los interesados que trascurrido éste se dará cuenta de aquellos que hayan dejado de verificarlo, quedando desde luego en suspenso el pago de sus pensiones ó haberes hasta que obtengan su rehabilitación.
Todo cuanto se anuncia en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia para conocimiento general.
Matanzas Marzo 14 Je 1887. El Administrador Principal, P. de Sedaño.
Negociado de Ordenación.
beldía.
Habana 14 de Marzo
de 1887.—Eduardo Pazos.
167
3? Para que puedan ser admitidas dichas propo^ siciones, habrá de incluirse en los pliegos de las mismas, un certificado que acredite haber depositado en
Extraviada la carta de pago de esta Tesorería número 24, expedida en 13 de Noviembre de 1885 con la cantidad de quinientos pesos oro que depositó don Andrés Muñoz, con el objeto de presentarse como pos tor en el remate de diez caballerías de tierra del ingenio «Asnnción», se anuncia por medio de la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre el expresado documento se sirva entregarlo en esta Administración en la inteligencia que si trascurridos los veinte días que se fijan para esta publicación no se hubiere presentado,
2 15
López
se
las Cajas del Banco una cantidad equivalente, al 5 por se le declarará nulo y de ningún valor ni efecto, pro-Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infante-1 ciento del importe de la tasación. También podrá cediéndose á lo demás que corresponda.
ría y Fiscal de la Capitanía General de esta Isla, presentarse dicho certificado con posterioridad al pliego! Matanzas Marzo 10 de 1887. El Administrador En sumaria qne instruyo en averiguación de la ve- ó en el acto de la subasta.	¡ Principal, P. de Sedaño.
racidad de un cargo dirigido al Excmo. Sr. Intendente I 4$ Constituida la Comisión administrativa del ¡	-------
Militar que fué de este Ejército D. Joaquín María Nin Consejo del Banco para la subasta, en el lugar, día y 1	Sección Administrativa.—Annncio.
y Güell, por el habilitado que fué del Cuerpo, Oficial hora prefijados, el Presidente la declarará abierta, pero
primero D. Ildefonso López de Algarra, debe evacuar no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que1 Habiendo sufrido extravío la carta de pago de
cita que le resulta el soldado de las secciones de efecti-; no haya trascurrido media hora, que se dedicará á re- depósitos varios, marcada con el número 24, de °fecha vos de Escribientes y ordenanzas que en el año 1880, cibir éstos, los comprobantes de previo depósito y á fací- 7 de Enero de 1885, extendida á nombre de D. Juan prestaba sus servicios en la Intendencia militar de esta litar ú los licitadores las noticias que pudieran conve- Prendes, he dispuesto en acuerdo de esta fecha se haga
