Cotizaciones de la Bolsa de 20 de Mayo, de 1887-
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 229 p.g y cierra de 229 í 229i p. § á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
1 de
Renta 3 p.g interés
amortización anual...................
Idem id. y 2 id........................
Idem de anualidades....................
Billetes hipotecarios..................
Idem del Tesoro de Pto. Rico...........
Idem del Ayuntamiento..................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...	12¿ á 15 p.<
Banoo Industrial.......................
Banco y Compañía de Alma- .............
cenes de Regla del Comercio..........
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina..........
Banoo Agrícola.........................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..........................
Compañía de Almacenes de
Hacendados...........................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...............
Compañía Españolado Alumbrado de Has...........................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...........................
Compañía, Española de alumbrado de Gas de Matanzas...............
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.................«.............
Idem de caminos de hierro de
la Habana.............................
Idem de Matánzas á Sabanilla ..........
Idem de Cárdenas y Jácaro..............
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara................................
Idem de Sagua la Grande................
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus.............................
Idem del Oeste.........................
Idem de la Bahía dé la Habana á Matánzas..........................
Idem Urbano............................
Idem del Cobre.........................
Idem de Cuba............... ...........
Refinería de Cárdenas..................
P.oro.
TIPOS de las últimas ventas.
65 D. 53 „
64	„
15 D.
Ingenio “Central Redención.“ .....
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........
Cédulas Hipotecarias al 6.p ^
interés anual...................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.....................
60 „
«24 „
58J „ 25	„
16 P.
38 D
V ,,
24J „ 4 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
« K	( 4 á 7 p.S P. oro español.
8l)ft .....**'................ { según plaza, fecha y cantidad.
9	S 91 rs. oro @				
9Ì	rs.	oro	@		
101	¡t 101		rs.	oro	@
41	&	41	rs.	oro	@
46	&	41	rs.	oro	@
61	&	61	rs.	oro	@
51	&	6	rs.	oro	
61	&	61	rs.	oro	
7	6.	71	rs.	oro	01/
Inglaterra................. 21 á 21$ p.g P. oro 60 d[v.
_	.	í 6 á 6| p.§ P. oro 60 djv,
Pran0,a.................... i 6i 6, 71 p.g P. oro 3 d[v.
Alemania................... 4J á 6¿ p.S? P. oro 60 div.
í 9 á «S P-o P. oro español 60 div. Estados-Unidos.............} 10 * n	P. oro 3 d|T.
Descuento meroantil ....... 6 á 8 p.g auual oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Btanoo trenes de Derosne y Rillicux, bajo & regular........................
Idem fd. id. id. bueno á superior...
Idem id. fd. id. florete............
Cogucho inferior & regular número 8 & 9
(T. H.)........................... 4i &
Idem bueno & superior número 10 á 11. 4j¡ &
Quebrado inferior & regular número 12 &
14................................
Idem bueno número 15 & 16 ídem...... 51 ú
Idem superior número 17 ú 18........ 61 ú
Idem floreto número 19 ú 20......... 7
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 í 96.—Sacos 4 9|16 4 4 13|16 reales oro arroba. Bocoyes 4 1[16 S 4 5il6 reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarizaoiún 86 á 90.—De 3| á 3jf reales oro »/roba, según enese y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarizaoiún 86 & 90— 3 & 3J rls. oro CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. .raime Santaoana.
D. Ramún Juliú.
Habana 20 ie Mayo de 1887.—El Síndico, M. NuKez.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Reparo?.
En expediente instruido para practicar operado s de formalización extrayendo de depósitos los 1448-48 que ingresó en la Tesorería de esta Principal . Julio Torrado, como Administrador interino que é de la Aduana de este Puerto, y cuya cantidad fué caudada en dicha oficina en el mes de Octubre de 184; he dispuesto que en vista de ignorarse el para-iro de dicho Sr. D. Julio Torrado, ee convoque por te medio, para que en el término de quinto día, píente en esta Administración de mi cargo, las caria? i pagos justificativas de los ingresos diarios que en ncepto de depósitos ingresaba en esta Principal, aper-biéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ngún valor.
Matanzas Abril JO de 1887.—-El Administrador rincipal P. Sedaño.
Begistro de la Propiedad de Santa Clara.
Desde el día lo de Julio próximo serán horas de spacho en e ta oficina, para lo concerniente al Re stro de la Propiedad, al Mercantil y á la Liquida ón de Derechos Reales y trasmisión de bienes, las de ete á diez de la mañana y de once á dos de la tarde
Santa Ciara Mayo 18 de 1887. José Benito Pérez.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador le la Propiedad del partido Judicial de Gienfue-;os.
tiago saber: que en el día de hoy me han sido predas una solicitud y relación suscritas por D. Her-gildo Montalvo y Rodríguez, pretendiendo la ins-ión en este Registro, á nombre de su Señora Ma-)oña Dolores Rodríguez de Montalvo, de dos finústicas que hubo por adjudicación en los autos mentarlos de su esposo D. Lino Montalvo y en los
Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Benitez,
1374 A O
20
EDICTOS-
D. Lücas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mi primer eoicto, cito, llamo y emplazo al moieno-Josó Alvarez, cuyas generales se ignoran, á
de su Señora Madre Doña Mercedes Jiménez y Rodri- sente.—Puerto Príncipe Mayo 10 de 1887.—Federico que se le sigue por allanamiento demorada; cierto y justicia y de no verificarlo se le declarará r< belde v con-
guez, en 15 de Octubre y 15 de Noviembre de 1855, y	--------A~"— --------------------------------------*’•* - --»—*-»-*■------------------------- ------ -•---------- ----------- ■ -	...
por compra á Doña Rosa Macías y D. Juan Suárez y Areucibia, en 17 de Mayo de 1879, y 23 de Julio de 1878, siendo la descripción de dichas fincas como sigue:
Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Concepción,» compuesto de cuarenta y siete caballerías y setenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas treinta y tres hectáreas y setenta y dos áreas, de las de la Hacienda «Limones,» situado en el barrio del mismo nombre del término municipal de Pal mira, y lindando por el Norte y Este, con terrenos del ingenio «Manuelita,» de D. Javier Reguera y Martínez y de sus hijos Don Luis y D. Javier; por el Sur con el ingenio «Santa Marta,» de D. Arturo Grosso y por el Oeste con el Río Damují—Y potrero denominado «Santa Rosa,» compuesto de cincuenta caballerías y ciento treinta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas setenta y seis hectáreas y setenta y un áreas, de las de la hacienda «Caunao,» barrio del mismo nombre del término municipal de esta Ciudad y lindando por el Norte con el callejón del Caunao; por el Sur con el camino de «Sabana Miguel,» á Caunao y terrenos de D. Emilio H. del Mármol; por el Este con el camino de Caunao, y por el Oeste con tierras de Doña Luisa León Acosta de Casanova. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en las referidas haciendas «Limones» y «Caunao,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con alguna de las inscripciones que se solicitan, ocurran á usar de su derecho, dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la ley hipotecaria.— Y para su publicación en treinta números del periódico oficial Gaceta de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á dos de Mayo de 1887.—José G. Verdaguer y Kiernan.
seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará tumaz 6 ineurso en las penas de la Lty y por bastantes justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con- los estrados del Juzgado parales deniSs trámites que tumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para to- ocurran.—Matanzas 9 de Mayo de 1887.—Lúeas Alonso, das las notificaciones y demás trámites de la causa.— —Ante mi, Ldo. Juan Vinageras. 1313 E O 19 Jaruco y Mayo 12 de 1887.—J. M. de la Torre.—Buenaventura Sánchez Y para tu publicación por tres n¿-, meros en ia Gaceta oficial, libro el presente en Jaruco,
—-------------------	--	— ! fecha ut supra—Buenaventura Sánchez.
t.	J	J	1344 E o 20
tmeoadeJefúseM^ÍUaeZ PUmeTS in8tancla dls- Don Carlos Q ele la Torre y Cobián J uez de primera fin de que en el término di nueve dias se presente en la tnto de Jesús María.	I instancia del distrito de Belén, etc.	Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que
emplazo á D. Bonifacio Gutiérrez Calderón, natural de
Santander, viudo, de 40 años, del comercio y vecino lero y de 42 años, para que en el término de nueve dias
que era de la ’ J J~’—*-——«*«------------J-~ >	............
tro de nueve del presente garse de" gue por estafa:
le oirá y administrará justicia y ae lo contrario se le ¡ contumaz é incurso en las penas de la Ley y por has-1 por esta mi nrimera carta de edicto v nreoón cito declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra- j tante los éstrades del Juzgado para' hacerle las ulterio-1 ilamo y emplazo al pardo José Ku^ cífvL^enerales s¿ dos del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio - - res notificaciones que < curran.- Habana 14 de Mayo de g “ranTara que dentro deltérmmoTnueve días se Habana 7 de Mayo de 1887.-Leandro Prieto -Por man- ! 1887,-Carlos Q. de la Torre.-Por mandato de su Sría., i frente en la cárcel de esta ciudad á mscarvmae de la
----	-	............ Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera c.leB° J 8tgul° de 9ue s>asI. io huiere se le oirá y
instancia del distrito de JBelán de esta ciudad. I administrará lecta y cumplida justicia, y de no se ie Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á i de<uaiara rebelde y le parará los perjuicios consiguien-dofia Amalia Gómez Guerra, naturr 1 de Puerto prlnci- lefh Habaua Mayo 11 ae 1887.—Canos Q. de la lorre. pe, viuda, mayor de edad ó hija de D. Francisco y doña ¡ ~ For mandado de su Sría , Waido A. Insua. Concepción, á fin de que en el término de nueve dias I T. ,,	,	, E O 19
se presente tn ia Casa de Recogidas á cumplir la pena ¡ F>01! (-aih>s qi de la Torre y Cobián, Juez de primera que le ha sido impuesta en la causa qne se le siguió por j
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y p0r este mi piirner edicto, citó, llamo y emplazo al )e r. sulta en la causa oue se le siune'j.or lesiones á‘la rno
-..... jático José Asám, natural de Can’tón, sebero, jorna-	gS*1¿5 «g¿n |”^ Tío veifficar
y contumaz entendiéndose el Juz-ie Mayo Vinage-19
primera
1308 E O 21 D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Perfecto Carlos Alfonso y Hernández, natural de esta ciudad, soltero, de 28 años de edad y jornalero, para que dentro de nueve días contados desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado á notificarse de la sentencia recaída en
QUINTA SECCION.
AUTOS.
A consecuencia del incidente al concurso de Doña Pastora Pérez de Sánchez, formado para cumplir la sentencia de graduación, á escrito del Procurador Don Juan Yaldés Castillo, & nombre de D. Manuel Sánchez Pérez, hijo legitimo y heredero de Doña Pastora Pérez de Sánchez, solicitando se declaren prescritas las obligaciones de dicho concurso que no estuvieren satisfechas, con inclusión de las costas, que tuvieren más de tres años de causadas y que se archiven los autos, cesando toda interdicción ó limitación puestas á los bienes y derechos de Doña Pastora Pérez de Sánchez; ha recaído la siguiente:—Providencia Juez Sr. Laurel.— Habana Abril 30 de 1887.—Por presentada la certificación que se acompaña, únase á los autos. Por lo que de ella aparece y puestos como han sido los sellos prevenidos al testimonio de poder de fojas ciento once, se tiene por parte al Procurador D. Juan Valdós Castillo, á nombre de D. Máximo Sánchez Pérez, como heredero de la concursada Doña Pastora Pérez, entendiéndose con él las notificaciones y demás trámites qne ocurran.—Y proveyendo al escrito fojas ciento trece, sustánciese por los trámites establecidos para los incidentes la pretensión que se hace en lo principal; y en su virtud se confiere de ella traslado á los Síndicos del concurso en representación de los acreedores y á los interesados en las costas sobre que versa la declaración de prescripción que se solicita por término de seis días, para que contesten concretamente sobre la cuestión incidental con vista de las copias de dicho escrito que les serán entregadas en el acto de la notificación, así como las de los documentos acompañados, quedando en suspenso el curso de los autos principales mientras se sustancia el incidente.- Lo mandó y firma S. Sría. de que doy fé,— Alejandro Laurel.—Ante mí, Zacarías Bresmes.—Y mediante á que no constan los nombres de los Síndicos del concurso, ni el de los acreedores y demás interesados en las costas y se ignora sus domicilios, en virtud de lo dispuesto en p> ovidencia de 7 del actual, se les hace la notificación de la providencia inserta, por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado y se insertará en la Gaceta oficial.—Habana Mayo 14 de 1887.—Zacarías Bresmes.
1386 A 21
El Sr. D. Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción ha dispuesto en providencia de fecha 21 del presente mes de Mayo en los autos del juicio ejecutivo seguido por Doña Patrocinia Fernández de Castro, contra Don Juan Galup, que se cite al expresado Sr. D. Juan Ga-lup, cuyo domicilio se ignora, y que residió últimamente en la calle de Riela número 182, y en la calzada de Burriel, caserío Ostente, en esta ciudad, por tres números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana para que el día 25 del corriente á las nueve de la mañana comparezca en el Juzgado de primera instancia del distrito Sur, sito en la calle de Ge-labert número 73, para que ante el Sr. Juez y de mí el Escribano, y bajo juramento indecisorio, reconozca y diga si es de su puño y letra, uso y costumbre la firma de un vale 6 documento privado presentado por la ac-tora Sra. Fernández de Castro, cuyo documento copiado literalmente dice: Vale ála Sra, Doña Patrocinio F. de Castro de Galup, por dos mil trescientos pesos en oro que se hallan incluidos en la hipoteca constituida á mi favor sobre la casa núm. 61 calle de O-Reilly y que le abonaré tan pronto como me sea satisfecha la citada hipoteca.—Matanzas Noviembre 10 de 1881.—Juan Galup. Y en cumplimiento de lo dispuesto y para su publicación en uno de los periódicos antes citados, libro la presente.—Matanzas Mayo 12 de 1887.—Florencio Be-tancourt.	1397 A 21
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto y por término de sesenta días, se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia de D. Francisco Soldevila y Ferret, natural del pueblo de San Pedro de Ribas, partido judicial de Villanueva y Geltrú, provincia de Barcelona, hijo de D. Francisco, de cuarenta y seis años, soltero, que falleció en esta ciudad el día 4 de Abril último, para que se presenten dentro de dicho término en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda, á deducirlo en forma; advirtiendo que aparece de autos por declaración de testigos, que en el pueblo de la naturaleza del difunto, tienen residencia su padre D. Francisco Soldevila y dos hermanos, cuyos nombres se ignoran, y que el finado deja por sus bienes, varios efectos de un establecimiento de víveres al por menor, un crédito contra la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, por mil novecientos pesos billetes del Banco Español, cuarenta y tres pesos, también en billetes, trein ta y siete pesos diez centavos en oro, cuatro pesos setenta y dos y medio centavos en plata y un billete de á peso americano, todo lo cual se encuentra depositado. Que asi lo tengo mandado en el juicio abintestato del ultramarino D. Francisco Soldevila y Ferret.—Dado en la ciudad de la Habana á 10 de Mayo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
1381 A 20
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia
en propiedad de esta villa y su pai tido.
Por el presente edicto y á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Procurador de este Juzgado D Benito de Haro, á nombre de Doña Concepción Puri de Dowling, contra la Sociedad de González y Vi-lar, se ha dispuesto por el Sr. J uez de primera instancia de esta Villa y por antemí, se notifique por este medio á Doña Rosa Ruiz de González, y á los Síndicos de su concurso que pende en el Juzgado de primera instancia de Guanabacoa la parte dispositiva de la sentencia de remate dictada en dichos autos eon fecha 9 del presente mes, cuyo literal tenor dice así:— Vistos los artículos 1427, 1433, 1437, 1438, 1440, 1445, 1458, 1452,1457, 1460, 1471 y 1472 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, dijo S. Sría., que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producido hacer cumplido pago á la Sra. Doña Concepción Puri y Casal de Dowling de la cantidad de dos mil setecientos setenta y nueve pesos en oro, de su ejecución y las costas causadas ;y que se causen hasta su efectivo pago. Lo mandó y firma S. Sría. ante mí de que doy fé.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Arocha. Y para su inserción por tres númeres de ia Gaceta oficial se libra el presente.—Guanajay Mayo 14 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1369 A 19
D. Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia
de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto se hace saber á D. Juan Fis-ber, cuyo domicilio y pa> adero se ignora: que en juicio declarativo de mayor cuantía promovido por Di Julia de Arce contra él, y Di Emilia Laviña de Hobday sobre nulidad de unas escrituras, por las cuales adquirió la última las fincas “La Bandera” y “San Rafael” y las hipotecó á Fisher, y á escrito de la promovente en que
instancia uel distrito de Belén de esta ciudsd.
ia causa quYse le siguió por iiurto; cierto y seguro de injurias; cierta y segura que si así ló hiciere se le oirá ’ n	fV.&V'rí* *üi&to’ *'it0»	^
que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y y administrará justicia y en otro caso se ie declarará	v talift! ^ I í m’	n pÍh
de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz y por rebelde entendiéndose con los estrados del Juzgado ias	Ju l° Balco> D; Fasior B.
bastante los estrados del Juzgado con quien se enteude- diligencias que ocunan.—Habana 14 de Mayo de 1887.	‘ ríín , ^"a8f?,’ gfrei,tes	.?*?.
rán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana —Oarlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Waido A.	-^orii0 J Oornp., & fin de que eu el tói mino
12 de Mayo de 1887.-LeaudroUrieto.-Por mandato de Insua.	1379 E O 20	¡ “l‘^8e	^reel í® “t» cl“^ad
su rría. y por D. Bernardo del Junco, Pedro Rodríguez Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de pri-¡ f9ue *es íe-uita en Ja causa que se Pérez.	1360 E O 2i j mera instancia del distrito de Belén de esta O a- lessl8unpor calata; seguios de que haciéndolo asi se its
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia ! pital.	| y »dunnistiará justicia y de lo centrarlo se les de-
del distrito de Belén de esta ciudad.	| F°r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á	lel)eldes Y contumaces ó íncursos en las penas
Don Tomás Valdés, cuyas geueiales se ignoran, encar-1 ía	P?r bastante los tstrados del Juzgado.—Ha-
gado que fuó del establecimiento Agencia de mudadas, ¡ baBa 11 de Mayo de 18b7.—Carlos Q. üe la iorrt.—Por situado en ia calle de Obrapía número 61, para que eu llialJdato de su tolla., Waido A. Insua. el término de nueve días se presente en este Juzgado,
________________j____________________calle del Prado número 102, a descargarse de Ja culpa
justicia en ia causa que se le sigue por estafa; seguro de j Que ^ resulta en la causaque se le sigue per estafa; citr-que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ¡ to y seguro de que haciéndolo así se le oirá y adminis-de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por trará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebel-bastante los estrados del Juzgado con quien ss eutende- de y P(,r bastante les estrados del Juzgado para las uoti-rán los trámites posterieres del juicio.—Habana Mayo ! fleaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 16 de
16 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Mayo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandado D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de
de su Sría., Francisco Ozegueia. 1377 E O 20
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Taboada, vecino que fué de la calle del Aguila número ¿65 y cuyas demás generales se ignoran, á fin ¡ de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, Prado número 102, á evacuar un acto de '
Srla., Francisco Ozeguera.	1373 E O 21
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Rodríguez Valdés, hijo de D. José y D?
Rosalía, natural de es...........
48 años de edad; Den 1 D. José y doña Tránsito, natural de esta ciudad, tabaquero, soltero y de 38 años; D. Kafael de Armas Valdés, hijo de Don Juan y doña Catalina, uaturai y vecino de esta ciudad, tabaquero y de 45 años; D. Gabriel Checo Recio, hijo de D. Martín y D? Josefa, natural de Santo Domingo, vecino de ésta, tabaquero, soltero y de 22
D. Miguel Zabaiza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi única carta de edicto, cito, lltmo y iudad, tabaquero, soltero y de j emplazo ai moreno Anacleto Cárdenas, natural de Jabino Rebollo Beitrán, hijo de j ruco, vecino de Ouevitas, soltero, de campo y de 18 años
de edad, para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha se presente en la, cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta eu la causa que se Je siguió por lesiones al moreno Juan de Arma; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará
años; D. josé Valdés Ruiz, hijo de D. Martin y de Da ; rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-
Mercedes, natural de ésta, soltero, pintor y de 34 años; D. Angel Navas y Trujillo, hijo de Don Tomás y doña María, natural de ésta, mecánico y de 32 años; y Don Florentino Miiamón y Ariza, hijo de D. Pedro y doña Catalina, natural de esta ciudad, del comercio, soltero y de 33 años; para que comparezcan este Juzgado, calle de Teniente Rey número 4, á la práctica de un acto de justicia en la causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se Íes declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Haba» ua 14 de Mayo de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., José María Espinosa.
1383 E O 21
gado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Colón y Mayo 9 de 1887.—Miguel Zabaiza.—Manuel V. Lavarría. 1362 E O 20
Don C arlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por tale mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Julián Atan, natural de Cantón, soltero, jornalero y de 44 años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á notificarse del traslado que se le ha conferido de la acu sación fiscal en la causa que eu este Juzgado se le sigue por expendición Jde papeletas de rila no autorizada; cierto y seguro de que si asi lo bicieie se le oirá y admi __	,	_ . . T ,	.	nistrará justicia y en caso contrario se le declarará re-
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del dis- beltíe y t.omumaz y por bastantes los estiados de) Juz-trito de Jesús María.	I gado para los trámites ulterioies del procedimiento.—
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo> y i tíabana 5 de Mayo de 1887.-Carlos Q. de la Torre.-empiazo á Don * ulgencio Malteal conocido por el Ma- Por ^„dato de su Srla., Eligió Bonacbea.
llorquín, casado, dulcero y de 29 años de edad, para que 1	--- —
en el término de nueve dias contados desde la última publicación del presente comparezca tn este Juzgado, sito en la calle de la Industria núm. 121, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el
1277 E O 19 Don Carlos Q,. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai asiático Bernabé Rivero, natuial de Cantón, soltero,
delito de lesión grave; cierto y seguro de que si así lo j bej comercio y de 45 años, para que dentro dei término hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contra- nueve dja8 se presente eu la Escribanía del actuario rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes á notificarse del iraslado que se le ha conferido de ia los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás a0usación fiscal eu la causa que en este Juzgado se le trámites que ocurran.—Habana 17 de Mayo de 1887.— ¡ sjgUe pCr expendición de { apeietas de rifa no autoiiza-Leandro Prieto. Por mandato de tu Srla,, Pedro Ro- ¿a. c¡ert0 y seguro de que haciéndolo así se le oirá y ad-drfguez Pérez.	1385 E 21 I ministiara justicia y eu caso contrario se le declarará
D. Raimundo Fariñas y Tabares, Juez de primera ms- 1	• - ■
tancia de este distrito.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Laborde, natural de la Habana, vecino de ésta, casado y mayor de edad, para que dentro del térmiuo de nueve dias á contar desde la primera publicación se presente en este Juzgado para descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se sigue por estafa á Don Manuel Fernández y González; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará
: rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juz-¡ gado, con quien se entenderán los trámites posterioies i del juicio.—Habana y Mayo 6 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su 8rla., Eligió Bonachea.
I	1276 E O 19
i Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jisús María.
Por este mi primer edicto, cito, liamo y emplazo á D. Enrique Iglesia Rodríguez, hijo de D. Manuel y de doña Manuela, natural de Pontevedra, de 32 años, casa-
recta y cumplida justicia y eu caso contrarióse ledec'a- (¡0 y bej comercio; D. José González Díaz, hijo de Don rará íebelde y contumaz é ineurso en las penas de la — -	-	- -	-	-
Ley y se entenderán ias notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites de la causa.—Guanabacoa 14 de Mayo de 1887.—Raimundo 1 arifia.—Por su mandato, Rafael (ialindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Rafael Galludo.	1396 E O 21
Don Miguel Zabaiza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Severino Uballón, natural de Santa María del Rosario, vecino de Corral-Falso, de 26 años de edad, soltero y de campo, para que dentro de treinta dias después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa para que cumpla la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por
Pedro y ue doña Francisca; natural de ésta, de 30 años soltero y tabaquero; y moreno Bernardino Faura y Faura, natural de ésta, hijo de Manuel y de Justa, Ue 26 años de edad, soltero y tabaquero, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la última publicación de este edicto se presenten en este Juzgado, sito eu la calle de la Industria número 121, á descargarle de la culpa que les resulta en ia causa que se les sigue por juego prohibido; seguios que haciéndolo asi se les oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los tiárnites pos teriores dei juicio.—Habana 6 de Mayo de 1887.—Prieto.—Por mandato de su Srla., Antonio González.
1300 E O 19
Don Leandro Prieto, Juez de primera Instancia del dis trito de Jesús María
lesiones al moreno Facundo Abreu; cierto y seguto de ■ por e8(-e mj pr^ej- edicto, cito, Hamo y emplazo al que si así lo hace_ se le oirá y administraiá justicia y de a8j^(,jC0 Sebastián Aragón, cuyas generales se ignoran,
no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó in curso en ias penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 12 de Mayo de 1887.— Miguel Zabaiza.—Manuel V. Lavarría.	1384 E O 21
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este paitido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio y ü. Faustino Saiserio y I). Ra-
para que en ei téimino de nueve días contados desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, calle de la Industria número 121, á descargarse de la culpa que le resuda en ia causa que se le sigue por rapto; cierto y seguto de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notiticacio-
Habana 7
.	...	nes y demás trámites que con él ocurran
tnóu López, para que dentro del término de treinta días <je Mayo de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandado de á contar desde la primera publicación del presente edic- su yria> y por D. Bernardo del Junco, Pedro Rodríguez to comparezcan en la Real cárcel de esta villa con el fin P¿rez.	J307 E O 19
de que se descarguen de la culpa que les resulta en la jjon APejjmdro Laurel y Rodríguez, Juez de primera causa que se le sigue por robo frustrado; ciertos y segu-	instancia uel distrito de Monserrate.
ros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará j	por egje m¡ primer edicto, cito, llamo y emplazo á
justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces d. Jcsó Barosio, natural y vecino de ia Habana, solté é incurses en las^pejias^de la Ley^y porbastan tes jos es- ro y coni0 44 años de edad, para que dentro del tér-
trados del Juzgado para las notificaciones y demás trá mices ulteriores.—Sagua la Grande y Mayo 16 de 1887.— Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., Fernando Rovira.	1389 E O 21
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial.
Por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Francisco Roque de Escobar, natural de Cara-bailo, vecino de Jibacoa, c»sado, labrador y mayor de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado con objeto de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio
.... T .... „i.ítn 1 nrnloa rlol Innntiín «Un rfalTVta í'ad f*P Vi Ol/lTl *11
mino de nueve dias se presente eu la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Francisco Caballero; cierto y seguro deque si asi io hiciere se le oira y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiárnites que ocurran.—Habana y Mayo 10 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Bría., José Marta Espinosa.
1330 E O 19
D. Pedro Pcnzol Labandera, Jutz de primera instancia ue este distrito judicial.
Por el piesentc tercer edicto, cito, Hamo y emplazo
eu los cañaverales del ingenio «Purísima Concepción;» aj parti0 Agustlu Valdés, vecino u.ue fuédeSantiago de
1   e .. .. „/v/uii v/\ /In /■ ■ 1 /* /. i í 1a Ve í ni /i VA cjXj lú A 1 V O V íltl T Y I 1 ■ 1 « »	... .. .. . .j .. . ... .  . ^    ... . 1  * .....
.ierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admi nistrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Jaruco 12 de Mayo de 1887.—José Ma de la Torre.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la pre.-ente.— Jaruco, fecha ut supra —Buenaventura Sánchez.
1345 E O 21
Don Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Toribio Martínez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve días se presente en Ja cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la cul; a que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Matanzas 16 de Mayo de 1887.—Lúeas Alonso.—Ante mi, Ldo. Juan Vinageras.	1391 E O 21
D. Mariano Torrens y Lemus, Juez municipal de esta villa en funciones de primera instancia por indisposición de éste,
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Carlos Mederos y González, natural de San José de las Lajas, vecino de este término, casado, labrador, y de veinte y ocho años de edad; para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-
’---'cidio de D, Juan González
Sosa, cierto y seguro que si'
-	le la promovente en que sa que se ]e sigue por homicidio de D, Juan
por lo principal opta porque continúe el juicio durante g cierto y seguro que si lo h ciere se le oirá y admita sustunciación de la demanda de pobreza de la Hob- „¡„tArá recta y euinnlida justicia y de lo contrarióse day; y por el otro sí acusa rebeldía á Fisher, y pide se le dec[arar¿ rebelde y contumaz, teniéndose por bas-le baga el segundo llamamiento que la ley previene, se .	, iog Estrados del j uzgado con quienes se entenderán
ha dictado la siguiente providencia.—Puerto Príncipe j notificaciones que ocurran.—Güines Mayo 7 de 1887. Mayo 9 de 1887.—A lo principal por hecha la mamfesta- _Mar¡an0 Torres.—Por su mandado, L. Juan Bautista ción que contiene, siga el juicio su curso ínterin se tra- j)faz _y para gu publicación en tres números de la mita la defensa por pobre de la demandada Di Emilia fiace'ta oficial libro la presente Güines fecha ut supra. Laviña de Hobday; y en su consecuencia y constando de _r juan Bautista Díaz.	1293 E O 20
la diligencia de su emplazamiento que se le entregaron ^ jos(S ¿y la q'orre y de Bassave, Juez de primera las copias de la demanda y documentos acompañados, ’ , nHtancia en moni edad del distrito de Jaiuco y su prevéngasele, conteste la demanda en término de vem- j	partido etc.
tedias: al otro sí se lia pora cusada la rebeldía á D. Juan ,	> est^ nil‘primer edicto, cito, llamo y emplazo á
Fisher y hágasele un segundo llamamiento en la misma Flancj8Co Roque de Escobar, natural de Caraball.,, forma que el anterior, señalándosele para que se per-	•	, Jibacoa, casado, labrador y mayor de edad,
soné en los autos el término de quince días.—Lo mandó	dentro de nueve días se presente eu este Juz-
y firma S. Sría., doy fé.-Garzón.-Ante mí Fernando Pa^a ^descargarse de la culpa que le resulta en la Agüero Benítez.—Y á los electos indicados libro el pro- Kauo a b	*
causa
ias Vegas, optiario de sastrería y cuyas demás geni rales se ignoran; para que eu el tétmino de nueve dias se presente en este Juzgado á.evacuar un acto de justicia en ta causa íoimada por hurto á Don Joaquín Prieto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y eu otro caso seiá declarado rebelde y contumaz y por bastantes ios esirados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 6 de Mayo de 1887.—Pedro Benzol.—Por mandato de su Sría., Angel Caí bailo.
1268 E O 19
D. Pedro Pmzol Labandera, Juez de primera iustaucia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Adrián Millares, vecino que lué de Buta-banó y cuyo actual domicilio y demás circunstancias se ignoran; a fin Ue que dentro uei término de nueve días comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder de les cargos que te resultan en ia causa criminal de oficio que se le sigue por rapto de la parda Isabel Valdés; apercibido de que Ue no verificarlo se le declarara íebelde, paiándoie el perjuicio que baya lugar,—Bejucal 6 de Mayo do 1887.—Pedro l enzoi.—Angel Larbalio.
1274 E O 19
Don Pedio de Larrszay Eriazquiu, Juez de primera instancia uel distrito de Jesús María.
Por este mi teicer edicto, ello, Hamo y emplazo ul asiático Francisco Brifias, natural de Cantón, de 46 años y vecino que fué de la calle uel Aguila número ti4; paia que dentro del término de nueve dias empezados á contar desde ia última publicación se presente en este Juzgado a evacuar el iraslado que le ba sido conferido en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro que si así lo nicieie se le administrara justicia y de rióse ie declaiará rebelde y contumaz y por bastaule los estrados del Juzgado para ios tramitts que ocuirun.—Habaua 13 de Abril de 1887.—ledro de Lairaza —Por su mar dato, Br. Bernardo del Junco.
990 E O 19
D. Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Remigio Maitínez, cuyas generales se ignoran, á fin de que demro del té)mino de nueve días se presente e la cárcel de esta ciudad á dest argarse de ia cuija que le lesulta en la 1 ausa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará
„ ,	primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por el Dp. D. Manuel de Hevia y Romay contra Doña Josefa Rabelo como tu tora y curadora de sus menores hijos, se 1ra señalado para las ocho de la mañana del dia lo de Junio próximo en la sala de audiencia de este J uzgado. el remate de las tres cuartas partes del ingenio ‘ ‘San Luis” situado en tierras del Plato Guanamón, término municipal de Nueva Paz, partido judicial de (iüines compuesto de veinte caballerías y trescientos ocho cordems planos de terrenos con sus fábricas, material de trasporte, aperos y demás anexidades tasado en cuarenta y nueve mil novecientos treinta y siete pesos, noventa y tres centavos oro, y el potrero anexo “Puebla” de nueve caballerías de tierra tasado en mil ochocientos pesos; en concepto de que el título de dominio consta de la certificación expedida por el Registrador de la propiedad, y no se admitirán proposiciones sino por los üos tercios del avalúo y previa la consignación en la mesa del Juzgado de la décima en efectivo de la cantidad que sirve de tipo para la subasta. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habaua Mayo 12 de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	1382 R 20
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por ei presente se hace saber al público haberse señalado el día 14 del entrante mes de J unió á las doce dei día en los estrados del J uzgado, calle de la Habana número 136 para el remate con la rebaja dei veinte y cinco por ciento de la casa quinta calle del Tulipán número 19, tasada en la cantidad de veinte y cuatro tuil trescientos trece pesos cuarenta y tres centavos oro, adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no oubran los dos tercios de diez y ocho mil doscientos treinta y cinco pesos ocho centavos oro, á que queda reducido el precio de la finca, y que no se na suplido previamente la falta de los títulos de propiedad por no haberlos presentado el deudor conforme se solicitó. Los que quieran hacer proposiciones pueden ocurrir a la Escribanía del infrascrito donde está el expediente de manifiesto. Que asi lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido jior D. Gasto Villoido como legitimo consorte de I)í Ana María Bertrán y Gelabert contra los herederos de D. Jorge W etter y de Di Ida Oolnier, sobre pesos.—Habana Mayo 18 de 188?.—José Godoy García.—Aute m!, J esús Rodríguez.	1373 R 19
Don Pablo Martínez Sauz, J uez de primera instancia del Distrito del Pilar de est.i Capital.
Por el presente edicto hago saber: que con motivo de los autos del j uicio ejecutivo seguido por don Domingo Fernández 1 íéroia, como Rector y Administrador del Colegio de niñas pobres de San Francisco de Sales de esta ciudad contra Di Carlota lturralde y González, he dispuesto por providencia de once del actual se saque á pública subasta la casa sita 6n la cabe del Inquisidor número 52 de ia propiedad de la ejecutada y tasada pericialmente en la cantidad de cuatro mil ochocientos treinta y ocho pesos siete centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado el día 20 de Junio próximo venidero á los doce en el local que ocupa la sala de audiencia de este Juzgado situado en la calle de Chacón n? 27 advirtiendo que los títulos de dominio estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario donde podrán examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con los que deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro, y que desjmés del remate no se admitirá al postor ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de los títulos; así como que para tomar parte en ia subasta deberán los Imitadores consignar previamente eu la mesa del J uzgado ó en la Tesorería de Hacienda pública de esta provincia una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos, cuya consignación se les devolverá á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda ai mejor postor la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y eu su caso como parte dei precio de la venta, y jior último que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, i para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de ia Habana doy el presente en la Habana á 16 de Mayo de 1887.—l abio Martínez S'anz.—El Escribano Luis Mazón. 1371 R 19
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos á D. J osé Lucas para queeuel término de quinto día comparezca en este J uzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que de oficio se sigue contra D. José Cándano jior robo.— Sagua la Grande Mayo 17 de 1887.—Fernando Rovira.
1387 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de ¡a Caceta oficial a D. Joaquín Reyes, cuyas generales se ignoran, con el íin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue contra D. Pánfilo Segundo Amador por el delito de estupro.—Sagua la Grande y Mayo 17 de 1887.—Fernando Rovira.	1388 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Encarnación Amador, para que dentro de quinto día comjja-rezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa por estafa de dos casas.—Sagua la Grande Mayo 17 de 1887.—Fernando Rovira.
1390 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de este t arrido judicial por ante mí ba dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gacota oficial á D. Salvador Sisón, natural de Barcelona, mayor de edad, soltero y del campo, D, José Valenzuela, natural de Lérida, soltero, mayor de edad y del campo, D, Jesús Delgado, natural y vecino de Sagua, soltero y de veinte y un años de edad, D. José Lucas y D. Francisco Serpa cuyas generales se ignoran con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa que se sigue contra D. Francisco villaloy por robo á D. Pedro Monfort.—Sagua la Grande Mayo 16 de 1887.—Fernando Rovira.
1370 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ¡ror ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial; á 1). Ricardo Rogerrijo, á íiu de que se presente en este Juzgado, calle del Prado número 102, esquina á la de Virtudes, á fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 18de 1887.—Francisco Ozeguera.
1376 C O 20
EISr. j uez de [trímera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque áD. Rosendo Montero Justo, natural de la Goruña, mayor de edad y del comercio para que se presente en este juzgado á evacuar nn acto de justicia en causa criminal,—Habana Mayo 12 de 1887.—Bernardino Suárez.
1329 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido ante mí ha dispuesto se convoque á las personas que tengan conocimiento del hurto de un reloj á un individuo desconocido, ocurrido el 3 del corriente en el tren de pasajeros de la línea de Matanzas, que se dirijia á dicho punto, para que .comparezcan en este ¡uzeado á declarar.—Colón Mayo 8 de 1887,—Manuel V, Lavarría,	1341 C O 19