guez, en 15 de Octubre y 15 de Noviembre de 1855, y pía del actuario con los documentos justificativos, en la . con ellos se entiendan los trámites que ocurranHaba-por compra á Doña Rosa Macías y D. Juan Suárez y 1.n^eí1f?®nc'a de que si no lo verificare le parará el per-¡ na y Mayo 10 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por man-Areneibia en 17 de Mavo de 1879 v 23 de Tu lio de lulcl,° & Hue hubiere lugar en derecho advirtiOndose dato de su Srla., José María E pinosa. ilnoc.la> .en. V ae íiayo ae ioi», y ¿ó de .juno de que los bienes dejados al fallecimiento del referido Gar-	1330 E O 19
1878, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: cla son los siguientes: dos sillones, un confidente, dos D. Pedro Penzol Labandera, Juta de primera instancia Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Concepción,» sillas de caoba y regilla, dos sillas comunes, una mesa ; de este distrito judicial.
--------i- j ■	--	1 11—--	«—*- -- de alas económica, una mesa de mármol con un solo i Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo
compuesto de cuarenta y siete caballerías y setenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas treinta y tres hectáreas y setenta y dos áreas, de las de la Hacienda «Limones,» situado en el barrio del mismo nom-
pió en forma de columna, un espejo grande con la luna rota y manchada, un esquinero colgante, tres columnas de madera pintadas, un jarro de barro pintado, un busto pintado de blanco, veinte y un cuadros de diferentes
Mayo de 1887.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
bre del término municipal de Palmira, y lindando por tamaños con imágenes, vistas y retratos, cuatro cajas el Norte y Este, con terrenos del ingenio «Manuelita.» de retratos, dos cuadros pequeños con retratos, una ca-
j n x„..:___t>	... T, lita de vidrio conteniendo una reliquia de San Vicente.
de D. Javier Reguera y Martínez y de sus lujos Don tres cartones pintados figurando cestos, un ramillete Luis y D. Javier; por el bur con el ingenio «Santa de flores artificiales con una imagen cubierta con un fa-Marta,» de D. Arturo Grosso y por el Ooste con el Río nal de vidrio, dos floreros de loza grandes, tres floreros Damuií—Y potrero denominado «Santa Rosa,» com- chicos, tres juguetes de loza, una copa, una motera y
puesto de cincuenta caballerías y ciento treinta y ocho !í“t!Jplí¡nnn cfl1ftn’nd(í)nrnÍednrcnrid^nífSOiUDa lamPafha’ r , .	,	.	/ , de loza, una cajita adornada con caracoles, un reloi de
cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas setenta y pared, un brazo de metal con una lámpara, ud brasero seis hectáreas y setenta y un áreas, de las de la haden- de hierro, dos moteras de piedra, cinco cucharas, cua-da «Caunao,» barrio del mismo nombre del término mu- tro tenedores y seis cuchillos de plata Cristoff, un cepi-nicipalde esta Ciudad y lindando por el Norte con el h° de ropa, dos escupideras de metal, convoyes de me-
___' „i c_____„i	o„ sa, doce copas de diferentes clases y tamaños, dos boin-
callejon del Caunao, por el bur con el camino de «ba- pjnos una visera, un vaso grande de vidrio, un jarro baña Miguel,» a Caunao y terrenos de D. Emilio H. grande de vidrio, una dulcera de cristal, un vaso con del Mármol; por el Este con el camino de Caunao, y tapa y plato de vidrio, tres saleros de vidrio, un vaso por el Oeste con tierras de Doña Luisa León Acosta con taPa de vidrio, un pomo grande de vidrio, cuatro
de Casanova. Y como dichas lincas se hallan enclavadas {)lato8 chico,s de vidri°’ d°sn ®a^Ulai„ ?e 7^,°’ una i n • j i • j t •	i tetera, una lechera, una azucarera de metal blanco, dos
en Jas referidas haciendas «Limones» y «Caunao,» lo candeleros de metal, una lámpara de vidrio, un cande-hago público á fin de que si algún comunero ó partíci- ¡ lero de vidrio, dos porta-botellas, dos botellas, veinte pe en las mismas se considera perjudicado con alguna j platos de diferentes clases y tamaños, catorce fuentes, de las inscripciones que se solicitan, ocurran á usar de i c?os, s°Peras de loza, dos azucareras de loza, una cafetera » derecho/dentro del término d.	di.. hí-
hiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera j tro platos chicos, dos botellas de tocador, dos figuras de ella ó careciese de representación, en la forma pre-1 de tocador, un candelero de loza, una relojera de metal, venida en la regla quinta del artículo ciento veinte del i dos moteras de metal, un calendario de metal, un par
Reglamento de la ley hipotecaria.- Y para su publica- j Scoloc^f entra floras°y Cubierta con un^S^e cion en treinta números del periódico oficial Gaceta de ¡ vidrio, un molino pequeño para caíé, un jarro de lata, la Habana, expido la presente en Cienfuegos á dos de j un cajón con clavos y algunos objetos de herramientas
y herrajes viejos, un crucifijo de madera con su dosel, un santo de madera pequeño en esqueleto, una como-dita de madera, una mesita, otra mesita, una urna de metal pequeña, un estante pequeño con libros y periódicos, un catre de viento con su forro, una armadura para mosquitero, un colchón, dos mantas de cama, un chaquetón, una mesita redonda con mármol, un velador de caoba y mármol, una cajita costurero con obje tos para costuras, un tocador con su luna, un tinajón con su tapa, percha, una caja vacía con divisiones para botiquín, dos ganchos de madera para colgar levitas, un baúl conteniendo catorce piezas de ropa inútiles, un paquete de algodón, unos flecos, unos rollos de papel de color, una cuerda y dos jeringas en mal estado, dos bastones viejos, un escaparate de tamaño regular al parecer caoba conteniendo una casaca de paño, con un pe to bordado de hilo de plata, una funda de felpa carme si y verde, un pantalón corto de terciopelo azul y una chaqueta del mismo género, un pantalón de casimir, un frac de paño negro, una levita de paño negro, dos chalecos de seda, otro de casimir, otro de paño negro, cinco pares pantalones de dril, tres chalecos, cinco camisas, una cortina de género blanco, un mosquitero blanco, un ruedo de género blanco con puntas, un saco de dril de color, seis camisetas color crudo, un calzoncillo para baños, un par cordones para mosquiteros, una colcha de género común, un corte de dril de color, veinte fundas de almohadas, catorce sábanas, otra con enj cages, ocho servilletas, tres delantares, siete paños para limpiar, una tohalla de felpa para baño, dos tohallas blancas, un calzoncillo blanco, una funda de catre, una chaqueta de dril crudo, dos tohallas blancas con coloa res, un delantal, una funda blanca de algodón, una blusa rayadillo con las insignias de Teniente, otra igual, un pantalón dril rayadillo, una gorra de paño azul, una bolsa blanca conteniendo un pedazo de pana morado, un pedazo de punto adamascado, un saco de noche, cuatro pares guantes de diferentes clases, cuatro pañuelos blancos, otro idem con bordados, dos pedazos de encages. un pañito blanco, tres calcetines de hombre, un par medias de mujer, una cajita con tres pa ñuelos al parecer de seda, otra cajita con doce pañuelos ordinarios de color, dos cintas con dos medallas, un cordón verde, otro negro, otro punzá; una chalina colo res seda, cuatro cintas de diferentes colores, una corbata blanca, cuatro tiras que parecen vendas, una caja con nueve pares de medias crudas, dos cuadros con flores y cristales, un sombrero de felpa, un neceser de viaje, tres álbums con retratos, un par de polainas de cuero, dos bastones, un cepillo blando, tres cuños de sellos ó cifras, una petaca de cuero, una flauta, ocho tarjetas con retratos, un calzador, un agujetero, una cajita con pesas de moneda, nueve rollos de papel para entapizar, un plano rotulado “Perla de las Antillas,” un rollo de estampas, varios escapularios, estampitas y medallas al parecer falsos, una leontina al parecer de nikel, una cartera para apuntar ropa, una relojera, una petaca de paja, un cuadrito con una figurita de pasta, un abanico de género roto, una cigarrera negra, una figura blanca para puño de bastón, un sello, una cartera de bolsillo vacia, un pesa leche, un anteojo pequeño, un estu-chito con seis lancetas, un cepillo blando, una insignia masónica, unos gemelos de teatro fotos, una condecoración en su estuche, una corona chica de metal, un canuto de madera con un hierro, una dentadura postiza, rota, una cinta azul y blanca, una medalla de metal, cuatro cucharas, siete cucharitas café, dos tenedores de hierro, diez idem metal blanco, una tenacilla para azúcar, tres lapiceros al parecer de oro, otro de nikel, una boquilla de metal y marfil, dos cortaplumas, una bolsi-ta rota para monedas al parecer de plata, un alfiler con un camafeo blanco, otro alfiler blanco y coral, una fosforera pequeñita, un pasador de corbata de metal, un alfiler al parecer de oro con perlas y granates, varias piedras al parecer falsas y pedazos de prendes, un revolver de ordenanza, una carpeta de madera, un sable, una pistola de dos tiros y un rifle. Pues así lo tengo dispuesto en el abintestato del referido García. Habana Majo 13 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Antonio Al-varez Insua.	1350 A O 17
al pardo Agustín Valdés, vecino que fué de Santiago de las Vegas, operario de sastrería y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto á Don Joaquín Prieto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará
REMATES.
en c: so contrario íebelue y contumaz y teniendo por I cubran los dos tercios de diez y ochó mil doscientos bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulte» i treinta y cinco pesos ocho centavos oro, á que queda riores notificaciones.—Güines ^7 de Abril de 1887.—Mu-! reduf ido el precio de latinea, y que no se ha suplido riano Torrens.—Por mandato de su Srla., Francisco i previamente la falta de los títulos de propiedad por no Muñoz.	1321 E O 18	; haberlos presentado el deudor conforme se solicitó. Los
D. Maiit.no Torrens y Ltmus, Juez muuiclpal de esta lue quieran hacer proposiciones pueden ocurrir á la villa en funciones de primera instancia accidental-1 Escribanía del infrascrito donde está el expediente de mente.	1 manifiesto. Que así lo tengo dispuesto en el juicio eje-
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á : cut|v° seguido por D. Casto Villoldo como legítimo con-D. Martín Llevado, natural de Remedios, de 44 años y ?or D. Ana María Bertrán y Gelabert contra los labrador, para que dentro de nueve dias contados desde i herederos de D. Jorge Wetter y de DI Ida Cohner, sola última publicación se presente en ia cárcel pública ¡ 're Pesos- Habana Majro 18 de 1887.—José Godoy Gar-de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en c*a-— Ante mí, Jesús Rodríguez.	1373 R 19
la cauta que te le sigue por homicidio frustrado; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado» del Juzgado donde se
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que con motivo
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su pa> tido.
Por el presente edicto y á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Procurador de este Juzgado D Benito de Haro, á nombre de Doña Concepción Puri de Dowling, contra la Sociedad de González y Vi-lar, se ha dispuesto por el Sr. J uez de primera instancia de esta Villa y por ante mí, se notifique por este medio á Doña Rosa Ruiz de González, y á los Síndicos de su concurso que pende en el Juzgado de primera instancia de Guanabacoa la parte dispositiva de la sentencia de remate dictada en dichos autos con fecha 9 del presente mes, cuyo literal tenor dice así:- Vistos los artículos 1427, 1433 1437, 1438, 1410, 1445, 1458, 1452, 1457, 1460, 1471 y 1472 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, dijo S. Sría., que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance v remate de los bienes embargados, y con su producido nacer cumplido pago á la Sra. Doña Concepción Puri y Casal de Dowling de la cantidad de dos mil setecientos setenta y nueve pesos en oro, de su ejecución y las costas causadas ty que se causen hasta su efectivo pago. Lo mandó y firma S. Sría. ante mí de que doy fé.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Arocha. Y para su inserción por tres númeres de ia Gaceta oficial se libra el presente.—Guanajay Hayo 14 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1369 A 19
D. Fedei ico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto se notifica á Don Francisco Roure, cuya residencia se ignora, la sentencia de remate dictada en el juicio ejecutivo que en este Juzgado y por ante el actuario que refrenda, le sigue D. José Jo--
Suín,, D. Gregorio y Doña Angela López y García, y oña Rufina González y Sánchez, como madre legítima de los hijos habidos en su matrimonio con el Ldo. Don Pedro López García, cuya sentencia dictada en 28 de Febrero último en su parte dispositiva dice así: Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate en los bienes embargados á D Francisco Roure y demás que sean de él para que con su producto se le abone á la sucesión del Ldo. Don José Joaquín López Colón, la cantidad de 1750 pesos y los intereses vencidos, y que se vencieren á razón del seis por ciento anual, desde el 8 de Octubre de 1876 hasta que se verifique el pago y costas causadas y que se causaren.—Así lo mandó y firma dicho Sr. Juez accidental: doy fé.—Francisco Pérez Vizcaíno.—Ante mi, Federico Díaz Companioni. Y á los efectos indicados, libro el presente en I uerto Príncipe á 15 de Marzo de 1887.—Federico Garzón.—Ante mí, Federico Díaz Com-
Eanioni.—Y para su publicación en la Gaceta de la lia-ana expido esta copia el mismo día de su fecha.—Federico Díaz Companioni.	1364 A 18
D. Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente se hace saber: que en los autos ejecutivos promovidos por D. Mariano C. Artíz contra D. J uan Font y Guitart, se ba despachado mandamiento de ejecución Por la cantidad de treinta y cinco mil ciento sesenta y seis pesos treinta y seis centavos en oro español, sus intereses pactados y debidos y costas, con el cual y á instancia del actor se requirió de pago á Don Miguel Guitart y Buch como apoderado general del referido Don Juan Font y Guitart y encargado de sus bienes, y en defecto de pago de la suma reclamada se embargó el ingenio "Belencita” y sus potreros anexos “Victoria,” “Vergara” y ‘ Lolita” de la propiedad del deudor y especialmente hipotecados para responder al citado crédito, y en virtud de ignorarse el domicilio del mencionado deudor Font y Guitart, de conformidad con lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se cite de remate al deudor, fijándose la correspondiente cédula en el sitio público de costumbre de esta ciudad é insertándose en el Boletín oficial de la Provincia, Gaceta oficial de la Habana y Gaceta de Madrid, cuya cédula dice así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, por ante wf se ha servido disponer en proveído de seis del corriente mes, dictado en los ejecutivos seguidos por D. Mariano C. Artíz contra D. Juan Font y Guitart en cobro de pesos se cite de remate al expresado Font y Guitart, para que en el término improrrogable de nueve días útiles, á contar desde el siguiente al de esta publicación en los periódicos de esta Isla y treinta días despuéB de la publicación en la Gaceta de Madriu, pueda, si quisiere, oponerse á la ejecución despachado, apersonándose en dichos autos por medio de procurador bajo la prevención de que si no lo hiciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Matanzas Mayo 14 de 1887.—Francisco V. Pérez. X para la inserción del presente en la Gaceta oficial de la Habana se libra en Matanzas á 14 de Mayo de 1887.—Tomás Valls.—Francisco V. Pérez.
1360 A 18
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por auto de cuatro del actual, dictado en el juicio ejecutivo seguido por D. Arturo Cesáreo Rizo y López, contra D. Manuel Suárez y Suárez y Di Andrea Hernández Ri-vero, en cobro de pesos é incidente de insolvencia, promovido por el actor, se ha servido disponer, que por este medio se cite y emplace en forma, á los herederos de la referida Di Andrea Hernández y Rivero, por haber fallecido ésta é ignorarse el domicilio de aquéllos, para que dentro de nueve días, se personen en autos, con objeto de evacuar el traslado que se les ha conferido por auto de 16 de Abril último, de la pretensión de insolvencia aducida por el referido D, Arturo Cesáreo Rizo López, previniéndoseles que si no comparecen, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente cédula en Cárdenas á 11 de Mayo de 1887.— Felipe Aedo y García.	1338 A O 18
Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar. —Escribanía de D. Luis Mazón.—Sr. D. Andrés Du-Bou-chet y Zayas.— En el juicio ejecutivo que en el juzgado antes dicho y por mi escribanía sigue contra V. Doña Ana Francisca Morell, en cobro de tres mil ochocientos quince pesos, ha dictado el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar la providencia cuya primera parte á la letra dice:—Providencia.—Sr. Juez Martínez Sanz.—Habana 4 de Mayo de 1887.—A lo principal del anterior escrito del procurador D. Francisco del Barrio y en vista del oficio del Registrador de la Propiedad que se acompaña requiérase al ejecutado D. Andrés Du-Bouchet para que dentro de quince días inscriba á su nombre y al délos demás herederos de su padre D. Máximo la casa embargada, en la inteligencia de que sino lo verifica se acordará así se llevará á efecto á su costa por el ejecutante. Proveído y firmado por S. Sría., doy fé.— Martínez Sanz.—Ante mí, Luis Mazón. Y habiendo manifestado la representación ejecutante que ignora su paradero ó domicilio, y dispuesto por el Sr. Juez que el requerimiento ordenado se lleve á efecto en la forma que preceptúa el artículo 269 de la Ley de Enj uiciamien-to Civil, le requiero por la presente para que dentro da quince días inscriba á su nombre y al de los demás herederos de su padre D. Máximo la casa embargada número 609 de la calzada del Cerro, bajo el apercibimiento que contiene la preinsserta providencia.—Habana Mayo 12 de 1887.—Luis Mazón. 1339 A O 18 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente llamo y convoco por segunda vez á los que se crean c on derecho á heredar á D. Carlos García y García, hijo de D. Carlos y Doña Carmen, natural de Alicante, viudo de Di Margarita Krumm, de sesenta y nueve años y flebotomiano que fué de ia Real Casa de Beneficencia de esta ciadad en la que falleció el 8 de Noviembre de 1884, á fin de que en el término de sesenta días ocurran á deducir el que les asista en este Juzgado, sito calle de Acosta número 32 y por la Escriba-
EDICT0S-
Don t arlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por tste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Julián Atan, natural de Cantón, soltero, jornalero y de 44 años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á notificarse del traslado que se leba conferido de la acusación fiscal en la causa que en este Juzgado se le sigue por expendieién jde papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admi • nistrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estiados del Juzgado para los trámites ulterioies del procedimiento.— Habana 5 de Mayo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.— Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
1277 E O 19
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Bernabé Rivero, natuial de Cantón, soheio, del comercio y de 45 años, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuarlo á notificarse del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que en este Juzgado se le sigue por expendicién de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán ios trámites posterioras del juicio.—Habana y Mayo 6 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
1276 E O 19
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Iglesia Rodríguez, hijo de D. Manuel y de doña Manuela, natural de Pontevedra, de 32 años, casado y del comercio; D. José González Díaz, hijo de Don Pedro y de doña Francisca; natural de ésta, de 30 años, soltero y tabaquero; y moreno Bernardino Faura y Faura, natural de ésta, hijo de Manuel y de Justa, de 26 años de edad, soltero y tabaquero, á fin de que en el término de nueve dias contado» desde la última publi-cacióu de este edicto se presenten en este Juzgado, sito en la calle de la Industria número 121, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por juego prohibido; seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites pos teriores del juicio.—Habana 6 de Mayo de 1887.—Prieto.—Por mandato de su Sría., Antonio González.
1306 E O 19
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Sebasliáu Aragón, cuyas generales se ignoran, para que en el téimino de nueve días contados desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, calle de la Industria número 121, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana 7 de Mayo de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandado de su Srla. y por D. Bernardo del Junco, Pedro Rodríguez Pérez.	1307 E O 19
Don Ahjandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia uel distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á natural y vecino de la Habana, solté
que le resulten en la misma.—Habana 11 de Mayo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Waldo A. Insua.
1275 E O 18 h ■ ■■■	.... ■	---------
Don Mariano Torrens Lemus, Juez municipal de esta I
villa en funeioi es de primera instancia aecult ntal- [ D. José Godoy García, Juez de primera instancia del mente.	j distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y ! _ Por el presente se hace saber al público haberse se-emplazo al moreno Ambrosio Muiüoch, cuyas genera- halado el día 14 del entrante mes de Junio á las doce les se ignoran, para que dentro de nueve días ie presen- del día en los estrados del Juzgado, calle de la Habana te en la cárael pública de esta viila á descargarse de la número 136 para el remate con la rebaja del veinte y culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu unión cinco por ciento de la casa quinta calle del Tulipán nú-de otro en este Juzgado por hurlo de un cerdo de Don mero 19, tasada en la cantidad de veinte y cuatro mil .	. .	_	.	José Francisco Scuil; cierto y seguro de que si asi lo trescientos trece pesos cuarenta y tres centavos oro, ad-
justicia y eu otro caso será declarado rebelde y ooutu- hiciere se le oirá y administrará justicia, declarándole virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no m&z y por bastantes los estrados del Juzgado para que ns.an n.j.nt.rn.rm )«hoi<iu -*t	».ihw.«» ..	í(uibran los dos t.p»rr»ír»c e\¿ia»	»-»»n /lAonizmfAa
con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 6 de Mayo de 1887.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Srla., Angel Carballo.
1268 E O 19
D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido jndicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Adrián Millarts, vecino que luó de Bata-‘ bañó y cuyo actual domicilio y demás circunstancias se ignoran; á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder de les cargos que le resultan en la causa criminal de oficio que se le sigue p-.r rapio de la parda Isabel Valdés; apercibido de que de no verificarlo se le declarara rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar,—Bejucal 6 de Mayo de 1887.—Pedro Penzol.—Angel Carballo.
1274 E O 19
Don Pedro de Larraza y Errazquin, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Briñas, natural de Cantón, de 40 años y vecino que fué de la calle del Aguila número 64; para que dentro del término de nueve dias empezados á contar desde ia última publicación se presente < n este Juzgado á evacuar el traslado que le ha sido conferido en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para los trámitts que ocurran.—Habana 13 de Abril de 1887.—Pedro de Larraza—Por su mandato, Br. Bernardo del Junco.
990 E O 19
D. Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Remigio Martínez, cuyas generales se ignoran, a fin de que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le rasulta en la < ausa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se ie oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Matanzas 9 de Mayo de 1887.—Lúeas Alonso.
—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras. 1313 E O 19 D. Lúeas Alonso y Oller. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, cito. Hamo y emplazo al moreno José Alvartz, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le rt sulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Santos González; seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con Ja ulterior tramitación.—Matanzas 16 de Mayo de 1887.—Lúeas Alonso.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.	1372 E O 19
Den I arlos Q, de la Torre y Cobián, Juez de prrmera instancia del distrito de Btlén de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Ruiz, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.—Habana Mayo 11 de 1887 —Canos Q. de la Torre,
- Por mandado de su Sría , Waldo A. Insua.
1314 E O 19
Don Carlos Q, de la Torre y Cobiáu, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Baudilio Durán Curradó, gerente de la sociedad de Durán y Compañía, y á Don Justo Barco, D. Pastor B.
Viurrun, Don Benjamín Iñigo, gerentes de ia sociedad de Barco, Horno y Cornp?, á fin de que en el tér mino de nueve días se presenten en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que les resulta en la causa que se les sigue por estafa; segures de que haciéndolo así se les oirá y administrara justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incurtos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana 11 de Mayo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Waldo A. Insua.
1326 E O 19
D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia
propietario de este partido judicial. Por este mi primer edicto y pregón,
D. José Barosio,
ro y como de 44 años de edad, para que dentro del tér- ¡	c¡udad 4 largarse de la culpa que le resulta
cito, llamo y
emplazo á D. Eugenio Mayar, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve días á contar desde su publicación, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa á D. Ramón Ruiz, apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Manzanillo Abril 29 de 1887,— Claudio Grande.—Ante mí, Juan A. Robles,
1349 E O 18 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Jo:é Francisco Mercadal y Mercada!, natural de Menorca, mayor de edad, viudo y periodista, para que dentio de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, sito Paula núm. 10, con el fin de evacuar un acto de justicia en ia causa criminal que se le sigue por falsa denuncia; cierto y seguio de que haciéndolo así se Je oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la causa. —Habana Mayo 13 de 1887.—Ramón M? de Aráiztegui. Por mandato de su Srla., José García Tejada.
1357 E O 18 Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Juliana Herrera, natural de Guanajay, soltera, lavandera y de 25 años, para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula númeor 10, á fin de conferirle traslado de la acusación fiscal; cierta y segura de que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámi tes ulteriores del j uieio. -Habana Mayo 13 de 1887. —Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandado de su Srla., José García Tejada.	1358 E O 18
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á doña Lucia Nogueras Guerra, natural de Puerto Príncipe, provincia de ídem, de estado soltera, de 34 añts, de oficio su cata y vecina de esta ciudad, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en ia cauea que se le sigue por robo y homicidio; segura de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante I09 estrados del Juzgado con quien S3 entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Mayo 13 de 1887.—José María Larrazábal.—Por mandato de su Srla., José B. Egea.
1353 E O 18
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Casas y Martínez, natural de la C'oruña, moledor de picadura, soltero, de 29 años é hijo de D. Lorenzo y doña Manuela; y á D. José González Santana (a) Cabezas, natural de la Habana, soltero, pirotécnico y de32 años, para que dentro del término de nueve dias empezados á contar desde la primera publicación se presenten en este Juzgado, sito Pauia número 10, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por estafa; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estlados del Juzgado para las notificaciones y dt más trámites del juicio. —Habana 9 de Mayo de 1887.—Ramón María de Aiáiz-tegui.—Ante mi, José García Tejada.
1356 E O 18
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Basilio conocido por Antonio, de 27 años, natural de Batabanó é hijo de la morena Luisa, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado para todas las notificaciones y demás trámites,de la causa. -Colón 1! de Mayo de 1887.—Miguel Zabalza.—Guillermo Escobcdo.	1361 E O 18
Don Carlos Quintín de la Torra y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 6 D. Isidro Alcázar, guarda-almacén que fué de la Compañía de Almacenes de Depósito de la Habana, para que en el término de nueve olas se presente eu la cárcel
■	A -t — 4 « .1 X . 1 .	,1/1 la mi l«M.	I /\ VÍWlll 14a
le harán las notificaciones y demás trámites que ocu- de los autos del juicio ejecutivo seguido por don Dorniu-rran.—Güines y Abril 30 de 1887.—Mariano Torrens.— goFernandez r íerola, como Rector y Administrador Por man dato de su Srla., Francisco M ufli z.	j *, Colegio de ninas pobres de San Francisco de Sales
1322 E O 18 de etda pmdad contra I) Carlota lturralde y Gonza-
Dnn Mariano Torrens Lema« luez rmmioinal de ceta IeZ’ he dispuesto por providencia de once del actual se Don Mariano lorrens Dtmus, juez municipal de etta 8aque a pública subasta la casa siia en la calie del In-
villa en funciones de primera instancia por indis- quisidor número 52 de la propiedad de la ejecutada y posición del que lo desempeña.	j tasada pericialmente en la cantidad de cuatro mil oclio-
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo cientos treinta y ocho pesos siete centavos en oro; para
al asiático J osé León cuyas generales se ignoran, para 1 nV,il>r«CÍ'<í/fj! }la senaiad° e* día 20 de Junio próximo ve-...	,	■' y, ,	. j i j i . i nidero a los doce en el local que ocupa la sala de audien-
que en el término de nueve días á contar del de la ul- c¡a de este Juzgado situado en la calle de Chacón n? 27 tima publicación se presente eu la Cárcel pública de advirtiendo que los títulos de dominio estarán de ma-esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en nifiesto en la Escribanía del actuario donde podrán la causa que en unión del de igual clase Baltasar examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta,
Apig .. I, BÍgue por robo *	, <Wo * do„	«g^TSSXX. «““¿TtepíS
Ramón Rivero, cierto y seguro de que si asi lo hiciere del remate no se admitirá al postor ninguna reclamase le oirá y administrará recta y cumplida justicia y ción por insuficiencia ó defecto de los títulos; así como de nó se le declarará rebelde, contumaz é incurso en fi116 para tomar parte en la subasta deberán los licítalas penas de la Jey y por bástanles los estrados del dores corisignar prevmmeute eu la mesa del Juzgado T r	J i ¿	ó en la Tesorería de Hacienda pública de esta provin-
Juzgado para las notificaciones que ocurran. Guiñes cia una cantidad igual por lo menos al diez por ciento Abril 21 de 1887. Mariano lorrens.—I or su manda- efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para do, Francisco Muñoz.	1160 E O 17	,1a subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos, cuya
consignación se ¡es devolverá á sus respectivos dueños
; "i mejo? postor 1¿3sS
¿^‘e^^nU^tewBr^edtctc^y^prt^^^to, llamo y* com!?]párte^lel^prec^^dc^l^^'venbq^y por último^iue emplazo al moreno * lorencio Palomino yCas tillo_ na- nose ad¿itiráli J^uras que no cubraiHos dos tercios tu ral de esta ciudad, soltero, de 28 añi s Je edad, taba^ de )a tasación. Y para su publicación por tres números
^iVt/|C1 nvJ/rfo riÜ irs anoeftonKecutivos de la Gaceta de la Habana doy el presen-2^4 é hijo de Valentín y de María de les Angeles, paja en ja Habana á 16 de Mayo de 1887.—hablo Martínez que dentro de nueve dias á contar desde ia última publi- Sanz._E1 Escribano Luis Mazón. 1371 li 19 camón de presente, comparezca en este Juzgado para D Carlo8 y. de la Torre, Juez de primera instancia del evacuar el tiaslado que be le ha cociendo eu Ja causa, distrito de Belén etc
que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de ¡ ¿>or el presente edict¿ hago saber: queáconsecuen-que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de cja dej incidente á los autos declarativos de mayor lo contrario se le declarará rebelde y conlumaz y por cuantía seguidos por Don José Demetrio Perera centra bástanles los estrados del J uzgado para los trámites ul- j). José López de Santa Anna en cobro de pesos forma-tenores del juicio.- -Habana 13 de Abril de 1887.—Pedro do para tratar del cobro de los derechos y suplementos de Larraza.—Por mandato de su brla., Br. Bernardo del de| procurador Martí, se ha señalado el día catorce del Junco.	688 E O 17 entrante mes de Junio, álas doce del mismo y en las
puertas del Juzgado, sito en la calle del i rado número Don José Mí Lairazábal y Aivarez de Toledo, Juez de para que tenga efecto el remate de una casa sitúa-primera insiancia uel distrito del Prado.	da en la calle del Tejadillo número 43, de manipostería
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y y azotea, de alto y bajo y sin sujeción á tipo en virtud emplazo á D. Manuel Porta y Taboatia, natural de Ga- de lo dispuesto en el artículo 1004 de la Ley de Enjui-licia, soltero, de 28 años, cccineio é nijo de D. Ventura ciamiento civil. Y á fin de que el que quiera rematarla y Di Dolores, para que dentro de nueve días se presente ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al en este Juzgado á descargarse de la culpa que te resulta Juzgado el dia señalado.—Habana y Mayo lO de 1887.— en la causa que se le sigue por hurto á D. Agustín Fe r- Carlos Q, de la Torre.—Ante uández Conde; seguro de que haciéndolo así se le oirá y
admiuistraiá justicia y de lo contrario se le declarará C. José María Larrazábal
mí, Juan H. Vergel.
1359 R 17
y Alvarez de Toledo, Juez
rebelde y contumaz y por bastante 1< s estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio. Y para su publicación libro el presente.—Habana 2 de Muyo de 1887.—José Mí Larrazábal. —Por mandato de su . ría., Venancio Díaz del Villar.
1208 E O i7
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez, de primera instancia de este partido judicial, etc.
Psr esta mi tercera carta de edicto, c.to, llamo y emplazo á Don Pedro Fernandez Fernández, naiural de Alicante, soltero, practicante, de 84 años é hijo de D. Nazario y de doña María, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de rata villa para descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y
de primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente edicto llago saber: que á consecuencia de los autos que sigue D, José Roque Marqueti contra Doña María Dolores González Chavez y D. Joaquín Dolores Pimentel en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta la casa situada en esta ciudad calle de la Amistad número 128 cuadra comprendida entre las de Zanja y Barcelona, construida en un terreno compuesto de doce metros diez y seis centímetros de frente, treinta y siete metros cuarenta y seis centímetros de fondo y once metros noventa centímetros de frente de fondo tasada en la suma de veinte y dos mil trescientos noventa y seis pesos treinta y tres centavos en oro, para cuyo acto está señalado el dia 17 del entrante mes de Junio á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 40 con las advertencias de que los títulos de propiedad de dicha casa se hallan de
de 10 verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é .„.. “.ra . i V V . ,	naiian i.e
ir*curse Mi 'as nenas de la lev v ñor bastantes los estra- JIiaElfiesto en la Escribanía del actuario con los que se dos del^ uz^o naralos^ tramitas ulterSdel iuid¿ - labr!tn de conformar los que quieran tomar parte en
^n?ón 2 Mavn^le 18s7 —• Mhiíurf Zabalza — Manue 1 lft Bubasta- fiue deberán consignar previamente el diez ( olón 2 de Mayo de 1887,-Migueí ¿anal/a.—Manuel Dor ciento del valor míe sirve de tino V nnn nosend-
V. Lavarría.
1247 E O 17
Don Miguel Zalalza y Lixaur, Juez deprímela instan
cia ue este pailido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Hamo y ¡ emplazo al pardo León Criollo, natural de Quiebra-1 Hacha, vecino de Cervantes, soltero, labrador y de 18 i años üe edad, para que dentio de nueve dias se prtsen-! te en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la j culpa que le resulta en la cauta que se le sigue por que-! brun tamlento de sentenci a; cieno y seguí o de q u e si así lo hace se le oirá y administraiá justicia y de no verifi-: cario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los tsirados del Juz
por ciento del valor que sirve de tipo y que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo.—Habana Mayo 13 de 1887.— José María Larrazábal.—Por mandado de 8. Sría., Eugenio Fernández McMahón.	1363 R 17
CONVOCATORIAS.
mino de nueve días se presente eu la cárcel de esta ca- ! ™	“enTste Juzgadoestafa
s“	srfia&ss;1 <*«. ». «*•» <• «» •> « *» “v* *<M* » ^
que se le sigue por estafa á Don Francisco Caballero; cierto y seguro dequ« si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado j»ara que
nistrará justicia, y tn caso contrallo se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites
EISr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí que por tres núrne-.	, ,, , .	ros de la Gaceta oficial se convoque áD. Rosendo Mon-
gado para los trámites ulterioras del juicio.-Colón 2 de tero Justo, natural de la Cortina, mayor de edad y del Mayo de 1887.—Miguel Zabalza. Manuel V. Lavarría. comercio para que se presente en este juzgado á eva-_	, ,, , ,	T 1 E . D 17 cuar nn acto de justicia en causa criminal,—Habana
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera lns- Mayo 12 de 1887.—Bernardino 8uárez.
tanda de esta villa y su partido.	i	C O 19
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y j El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su tmpiazo al moreno Isidro, natural de Guanajay, solté-, partido ante mí lia dispuesto se convoque á lasperso-ro, de campo, de 42 años y vecino de ban José, para na8 que tengan conocimiento del hurto de un reloj á que en el termino de nueve días contados desde de su un individuo desconocido, ocurrido el 3 del corriente publicación se presente en la cárcel de esta villa á cuín- en ej tren de pasajeros de la línea de Matanzas, que se plir condena que le resulta en la causa que se le sigue dirijia á dicho punto, para que comparezcan en este ror lesiones; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se juzgado á declarar.—Colón Mayo 8 de 1887,—Manuel e oirá y administrará justicia y en caso contrario se ie.y, Lavarría.	1341 C O 19
declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra- ¡ p]l Sr. Juez de primera instancia de esta villa, se ha dos del Juzgado para todas las notificaciones y deui:' s servido ordenar que por tres números de la Gaceta ofi-trámites de la causa.—Colón 5 de Mayo de 1887.—Mi- cial se convoque á los parientes del pardo Ramón Bra-guel Zabalza.—Ante mi, Gullleimo Escobedo.	j vo Villanueva, natural de la Habana, vecino de esta vi-
1316 E O 17	! lia, soltero, tabaquero, de veinte y dos años de edad,
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instan- hijo de Aguedo y Coleta, (difuntos) para que en el tér-cia de este partido judicial, etc.	mino de nueve días se presenten en este Juzgado si de-
Por esta mi única carta de tdicío, cito, lltmo y sean mostrarse parte en la causa seguida contra el par-emplazo al moreno Carlos Zulueta, natural de San Jo Ido José Claro Fernández por homicidio del referido sé, de 2(J años, solteroy de campo, para que en el térmi- Bravo Villanueva. Y para su publicación libro la preño de treinta dias después del último anuncio se pre.-eu- sente.— Güines Abril 9 de 1887.—L. Juan Bautista Díaz, te en la cárcel pública de esta villa á cumplir la conde-1	1342' C O 18
na que le ba sido impuesta por la Superioridad eu causa | El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de que se ie siguió por hurto; cierto y seguro de que si asi esta ciudad por ante mí ha dispuesto que con término lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con-' de diez días y por la Gacetaoficñl de la Habana se contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ' voque á D. Pedro Cairo, cuyas generales se ignoran, los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás á fin de que se presente en este Juzgado calle de Gela
bert número 73 de siete á ocho de la mañana á declarar en la causa formada por robo al mismo y á D. Pedro Guerra. Y para su publicación ibro la presente en Matanzas Mayo 12 de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.
1843 C O 19
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido J u-dicial ha dispuesto en causa por fisiones al moreno Mareos Sentelles, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día se convoque al expresado moreno, vecino del Aguacate para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en dicha Gaceta oficial expido la presente en Jaruco á 12 de Mayo de 1887.—Buenaventura Sánchez.	1346 C O 19
El Sr. D. José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á I). Antonio J ordán Servet, licenciado de la Guardia Civil que en 27 de Abril residía en la fonda La Aurora, para que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado calle de Manrique número 40 para evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa al citado Jordán. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 11 do Mayo de 1887.— Eugenio Fernández Me Mahón.
1351 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se crean con derecho á un potro moro azul, para que se presenten en este Juzgado dentro de quinto día con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa formada por hurto.—Sagua la Grande Mayo 10 de 1887. Fernando Rovira.	1352 C O 19
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido, ha dispuesto por ante mí en la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra D. Manuel García y García, por exacciones ilegales, se requiera á éste para que en el término de ocho días se presente en este Juzgado á exhibir en el papel correspondiente la suma de doce pesos treinta centavos á que asciende la multa en que ha sido condenado, apercibido de que se librarán requisitorias á las autoridades de la Isla para su detención. Y para que tenga lugar dicho requerimiento se inserta el presente en tres números de la Gaceta oficial. Jaruco Mayo 12 de 1887.—Rafael Aguiar. 1355 C O 19 El Sr. D. Andrés Fraga y Leiro, Juez municipal de este término, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Machado y Pintó y al asiático José Carnearte para que el día 31 del corriente mes y á las doce de su mañana se presenten en este Juzgado calle Real de los Quemados número 82 á celebrar el correspondiente juicio verbal de faltas por consecuencia de las lesiones que el primero infirió al segundo eu 20 de Enero del año pasado, quedando apercibidos de lo que hubiere lugar en caso contrario.—Marianao Mayo 15 de 1887.—El Secretario, José M. Verdes.	1865 C O 11)
trámites que le resulten en la misma.—Colón y Mayo 5 de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
1327 E O 17
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Sabaleta, natural de Cataluña, mayor de e< ad, soltero y veeiDo de la Habana; D Eugenio Martín, de 20 años, soltero y herrero; Don Francisco Martínez, natural de San Antonio de los B iflor, mayor de edad, soltero y labrador; D. José Rodríguez, Don Antouio Santana y D. Ramón Zamora y Moret, cuyas gene/ales se ignoran; á fin de que en el término de nueve días contados desde esta ftcha se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue en este J uzgado por juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Mayo 5 de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
1340 E O 17
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en piopiedad de tste partido judicial de Jaruco, etc.
Por este mi ptimer edicto y pregón, ciío, llamo y emplazo al pardo Alberto Agüero, para que en el término de nueve dias se presente en este Jutgado á dcs-cargaise de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por bulto de efectos del moreno Eusebio Rojas; cierto y stguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaraiá rebelde y por bastíntes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 3 de Ma^o de 1887.—J. M. de la Torre.—Por mandato de su Srla., Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números en la Gaceta oficial libro el presente eu la misma fecha.—Rafael Aguiar.
1265 E O 17
D. Raimundo Fariñas y Tabarra, Juez de primera instancia de este distrito.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Alfredo Laborde, natural de la Habana, vecino de ésta, casado y mayor de edad, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la prlmi ra publicación se presente en este Juzgado para descargar se de la culpa que le resulta en la causa que se siguí por estafa á Don Manuel Fernández y González; ei< rt< y seguro de que si ast lo hace se le oirá y adminisiraiá recta y cumplida justicia y en casocontrarioseledtc a-rará rabeldt y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás tránd-tes de dicha causa con loa estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites de ia causa.—Guana-bacoa 5 de Mayo de 1887.—Raimundo f ariña.—Por su mandato, Rafael Galindo. Y para su publicación pot tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Rafael Galindo.	12tí9 E O 17