tra D. José María Castillo, sobre pesos y continuados
Eor D. Jacinto Llerandi, como curador del menor Don orenzo del mismo apellido contra D. Bonifacio Blesca Jirnénez, he dispuesto se saque it pública subasta con término de veinte dias el ingenio denominado “San Francisco de Asís” situado en el barrio del Rosario término municipal de Cayajabos, partido judicial de Gua-najay. Provincia de i iuar del Río, distante dicha finca del embarcadero de Cabañas, doce kilómetros y veinte y cinco ídem de la cabecera de su partido judicial; linda este ingenio por el Norte con terrenos del demolido “San Miguel” por el Este con el San Nicolás deD. Marcelino Jiménez; por ei Sur con terrenos del potrero “San Luis” y terrenos del “Rosario” y por el Oeste con terrenos del potrero “La Encrucijada” y terrenos del “Rubí” compuesto el ingenio y su potrero anexo, de cuarenta y nueve caballerías y ciento cuarenta y dos cordeles de tierra, tasado en su totalidad en la suma de setenta y cinco mil trescientos ochenta y cuatro pesos cincuenta centavos oro, para cuyo acto está señalado el dia 13 del mes de Junio entrante á la una de su tarde en la Sala del Juzgado situado en la calle del Prado número 103, advirtiéndose que no están en la escribanía los títulos de propiedad, pero quédela certificación del Registro de la Propiedad aparece duramente la propiedad del ejecutado, y también que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación y que deberá consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del valor que sirve de tipo para la subasta.—Habana Mayo 10 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. Sría», Eligió Bonachea.	1331 R 14
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Prado por el elector D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D. José L. Alamar, D. Abel Oyarzabal, D. ¡Sebastián Albisu, D. Venancio Alvarez Puente; D. Gerardo Arle-tona, 1). Francisco Altagracia Muñoz, D. José Anca Fernández, D. Luis Abascal, D. Francisco Arango González, D. Francisco Báez, D. Francisco Bochí,D. Rafael Blanco, D. Juan Barrio, D. Francisco Báez, don Eduardo Burunat, D. Teodoro Bornes y Sáez, D. Benig no Blanco y Suárez; D. Ceferino Cañedo; D. Agustín Carballar, D. Isidoro Cano y Maza, D. Blás Candína Pérez, D. Bernardo Cajuso Cabo, D. Antonio Fernández Méndez, D. M. Fernándaz, D. José Gali y Blanchi, D. Miguel González. D. Márcos González Gutiérrez, don José García Zamora, D. Juan Gratacós, D. José Garri-ga y Durán, D. Ramón García Gómez, D. Ramón García y García, D. Pedro Gual y Adine, D. Juan Hourca-de, D. Ventura Illas y Guisart, D. Domingo Junco, don Pedro Junco y González, don Manuel López, don José Cipriano de León, don Agustín Loret, don Antonio López Fernández, don Celestino Muñiz y Aladro, don Francisco Menéndez García, asiático Mamerto Mañero, don Antonio Matías Martínez Huerta, don Nemecio Núñez, que figura elector con el número setecientos dos y D. Nemecio Núñez que figura con el número setecientos ocho, D. Rosendo de Oca, D. Antonio Pérez, D. Bonifacio Peláez García, D. Manuel Pío, D. Andrés Pérez Lorenzo, D. José Porto, D. Manuel l'almeiro y Dopico, D. Gaspar Roseti, D. José Rabel], D. Sebastián Ramón Salvart, D. Vicente Raldln, 1). Isidro Rodrí-
éuez, D. Santos Rodríguez Valdés, D. Ramón Velarde i. Antonio Vázquez Queipoy otros; se dispuso pore; Sr. Juez en 13 de Agosto último que conforme al artículo 37 de la Ley Electoral, se citase personalmente á dichos individuos y por no haber sido hallados en el domicilio con que figuran en dichas listas, ha dispuesto dicho Sr. Juez en providencia de 26 de Abril último, se haga dicha citación i or medio de la presente que se fija-en la puerta del Juzgado y se publica además en tres nú meros de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia; pre
;.I?r
día
se personen ¿n el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 40, si se erreen con derecho á oponerse á la pretensión de D. Pedro A, Pérez, á cuyo efecto surtí rá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en lu Habana á 10 de Mayo de 1887.—José B. Egea.
1337 C O 15 A consecuencia de la demanda promovidaen el Juz gado de primera instancia del aistriiode Belén por el elector D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D, León Arce y González y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de 17 de Diciembre del año último la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley Electoral vigente, como no ha podido verificarse respecto á D. León Arce y González, D. Pío Alvarez Sáiz, D. J uan Prats y Montaña, D. Antonio Alonso y Santo Domingo, don Valentíu Aguirre Arizola, D. Rafael Aranda y Martínez, D. Pedrio Adria y Serra, D, Manuel Alvarez Pérez, don León Arce y González, D. Agustín Adam, D. Juan Bau tista Ablanedo y Alonso, D. José Abella y García, don Juan Arias, D. Angel Arenso, D. Frnctuoso Alvarez y Pérez, D. Juan Alvarez, D. Vicente Bernabon, D. An gel Bailó, D. Juan Bances y Llatas, D. Domingo Bar-galló y Milá, D. José Manuel Balseiro y Arraseiro, don Ramón Buigas y Monrava, D. Juan José Bustillo y Valle D. Casimiro Bernaben y Fuente, D. Juan José Bustillo. D. Donato Beltrán y Rodríguez, D. Juan Antonio Bueno y Torrens, D. Celedonio Camaclio y Porro, D. Juan de la Cruz, 1). Francisco Corujo, D. Federico Caine. D, Ramón Castells y Torres, D. Enrique Campuzano, D. Pedro Córdova, D. José Ramón Castro, D. José Co rujo, D. Pedro Cuesta y Jado, I). Enrique Cepa Fernández, D. Pedro Calderón Calderón, Genaro Cobo y Portilla, D. Nicolás Castañola, D. José Canela y Ren-dón, D. Félix Cuervo, D. Cirilo Cuadra y Roig, I). Me litón Cortiñas, I). Sebastián Cao, D. Mentón Cortiñas, D. Juan Conill y Pí, D. Francisco Colina Fernández D. Ramón Cervern, D. Sabino Cuervo, D. Manuel Castro y Martínez, D. Julián Cobo Alvarez, D. Pedro Calderón v Calderón. D. Agustín G. Cacho, D. Manuel Díaz, D, Vicente Díaz Torre, D. Juan Díaz Rubio, don Honorato Dalmaú y Pujadas, D. Juan Díaz Rubio, don León Arce y González, don José Espinosa, don José Estrany y Vintro, don Casimiro Vázquez Escalante, don Pedro Fernández Presa, don Agustín Fernández y González, don Faustino Fáez y Martínez, don Cristóbal Fernández Plaza, 1)' Juan Fusté, D. Antonio Fernández Vallina, D. José Fernández. D. Cristóbal Fer nández Casariego, don José Ferrán y Sauri. don Francisco Ferrán y Sanri, don Ramón Fuentes, don José Vicente Fernández, don Joaquín Feliú, D. Manuel R. Fernández, donjuán Ferreiro, don José Fernández Ru-bal, don Manuel Fernández Campoamor, don Angel Fernández Gómez, don Fernando Fernández Fedraja, D. Higinio Fernández, D. Genaro Fernández García, D. Antonio García Robes, don Juan A. Gutiérrez, don José García Rodríguez, don Andrés González Cueto, don José Gómez Trueba, por no hallarse en el domicilio con que figuran en las listas á instancia del actor, ha dispuesto 8. Sría. en providencia de esta fecha, se veril! que la citación por medio del presente que se fija en la puerta del juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, pre viniéndoles á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se personen en el juzgado si tuado en la calle de Prado número 102, si lo estimasen conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar. Y para su publicación por tres i números en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 28 de Abril de 1887.—Ante mí, Juan H. Vergel.
1336 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí na dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á un individuo nombrado D. José, cuyas generales se ignoran, pai-lero que fué del ingenio Santo Tomás, oon el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue contra el moreno Gervasio Terry, por incendio en el ingenio Begoña.—Sagua la Grande Mayo 9 de 1887.—Fer uando Rovira.	1309 C O 14
A consecuencia de la causa formada por estafa á D. Belén Acosta, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Pedro An-día, D. Rafael Zamora, D. Severino Ramos, D. Manuel Farrio y D. José Suárez, para que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Bejucal Mayo 9 de 1887.—Gaspar Barona.	1310 C O 14
A consecuencia del incidente de embargo de bienes en la causa contra D. Luis García y Medina por atentado, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, se convoque á las personas que conozcan á D, Luis García Medina, y sepan que posee bienes, para que se presenten en este juzgado en el término de nueve dias á manifestarlo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Mayo 9 de 1887.—Agustín Castro.
1311 C O 14
A consecuencia de la demanda promovida en el juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral por D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo de Diputados á Cortes de D. Gabriel Orduña Dionis y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de 14 de Diciembre del año último la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á D. Juan Re-sar, D, Antonio Serrano López de Peñarubia, D. Juan Peñón y Gándara, D. Manuel Villaverde y González, D. P. Sánchez Rosas, D. José Sánchez Escandón, Don Gaspar Rodríguez y Rodríguez, Don Ceferino Rivera y Jirneno, Don Quintín Torre Basosabal, Don Manuel Gutiérrez y García, D. Antonio Suárez Inclán, D. Andrés Vidal Gil y D. Juan Valles, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en dichas listas, á instancia del actor, ha dispuesto Su Sría. en providencia de esta fecha que se verifique dicha citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia, previniendo á
dichos individuos que dentro del término de nueve días á contar de la publicación del presente, se personen en el Juzgado sito en la calle de la Habana número 136, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del expresado elector Pérez á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, apercibidos de que si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar. Y para su publicación entres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 9 de Mayo de 1887.—Domingo L. Oliva.
1301 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial para que comparezca en este Juzgado situado en la calle déla Habana número 136, para evacuar un acto de Justicia en causa criminal á Don José Jiménez, criado de manos que fué de la casa del Sr. Dr. D. Fernando González del Valle. Habana 5 de Mayo de 1887. Domingo L. Oliva.
1234 C O 13
El Sr. J uez de primera instancia del distrito de Monserrate, en la causa que por ante mí cursa, contra Doña Josefa Dávila por robo á Doña Dolores Barredo, ha dispuesto se convoque á ésta por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro del quinto día después del último anuncio, comparezca en este Juzgado sito en los altos de la calle de Teniente Rey número 4, á prestar declaración en la referida causa. Habana tres de Mayo de 1887. Manuel Baños.
1236 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, en providencia fecha de hoy, ha dispuesto por este medio, se convoque á D. Rafael Alarcón y D. Pedro Mendieta, comparezcan en mi escribanía á hacerse cargo de uoa notificación que les pende en la demanda de exclusión de varios Sres. de las listas electorales para Diputados á Cortes por D. Cristóbal Aces y D. José Carbonell. Manzanillo 21 de Abril de 1887. Juan A. Robles.	1251 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Francisco Domínguez Marrero, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa formada de oficio contra el moreno Miguel Aramburen, por lesiones á D. Pedro Carrasco y Martínez. Sagua la Gran de 4 de Mayo de 1887. Fernando Rovira.
1252 C O 13
El Sr. Juez de primsra instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos á las personas que conozcan al moreno Miguel Aramburen y sepan que éste posee ó no bienes de fortuna para que dentro del término de quin to día comparezcan en este Juzgado á declarar sobre dicho particular con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa formada contra el moreno Miguel Aramburen, por lesiones á D. Pedro Carrasco y Martínez. Sagua la Grande 4 de Mayo de 1887. Fernando Rovira.	1253 C O 13
El Sr. D. Aureliano Martín y Alonso, Juez de primera instancia de este partido judicial, ha dispues to por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque áD. Tran quilino Domínguez, vecino que ha sido del término de Consolación del Sur, finca «Las Lajas,» á fin de que en el término de nueve días á contar desde la última publicación, se presente en este Juzgado á evacuar un ac to de justicia dispuesto en la causa que se sigue por le siones á Doña María Eduarda Correa. San Cristóbal 2 de Mayo <le 1887. Santiago H. Gutiérrez de Célis,
1254 C O 13 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Joaquín Salazar y Rueda, natural de la Habana, viudo, vecino que era de la calle de Bernal 18, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia en causa criminal. Habana 5 de Mayo de 1887. Venancio Díaz del Villar. 1260 C O 13 El Sr. D. Aureliano Martín y Alonso, Juez de
Erimera instancia de este partido judicial, por ante mí a dispuesto pue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se notifique y haga saber á D. Andrés Vélez Martínez, vecino de dicha Ciudad ignorándose la calle, que en la causa que se siguió en este Juzgado contra él y otros por hurto de una muía se dictó sentencia en 10 de Noviembre del año próximo pasado, por la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia territorial confirmando la de este Juzgado por la cual sentencia fué absuelto con la parte propor cional de costas de oficio y se manda que ejecutoriada que sea y con testimonio de lo conducente, se proceda contra el expresado Vélez Martínez por uso indebido de nombre. Y para su publicación, libro la presente.— San Cristóbal 6 de Mayo de 1887. Santiago H. Gu tiérrez de Célis.	1266 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos á D. Francisco Sandría para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de Justicia en la causa que de oficio se sigue por hurto de un reloj y leontina de Alfredo Alcino. Sagua la Grande 6 de Mayo de 1887. Fernando Rovira.
1270 C O 18 El Sr. Juez de primera instancia de este Partido Judicial, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. León Royo y á la morena madre del criollito Carlos Inocente Mesa para que dentro de 5? día comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa formada por muerte de dicho criollito. Sagua la Grande 7 de Mayo de 1887. Fernando Rovira.
1271 C O 13
El Sr. Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de la villa de Alfonso XII y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por incendio en cañavéralos del ingenio Perseverancia, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Montes de Oca, gerente de la sociedad de E. de Abreu y Montes de Oca y que se dice residir en la calle de los Condes de Casa Moré, antes Prado número 52, á fin de que se presente en este Juzgado á prestar gina declaración en la referida causa, y á manifestar, por sí ó á nombre de la expresada sociedad quiere g^no mostrarse parte en el
HABANA 15 DE MAYO DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corres-
mes, de esta Real
PARTE ECONOMICA.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas de imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otra de R. Hoé n° 6, en la cual se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos.
En la misma se vende una máquina de foliar.
LEY GENERAL DE BENEFICENCIA.
De venta en esta imprenta á 80 centavos ejemplar.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Y RELACIONES DE US OFICINAS GENERALES
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
ceta oficial se convoque á D. Ricardo González y Mar- PARTE NO OFICIAL, tínez y á D. Salvador Font, para que comparezcan en este Jazgado situado en la calle de la Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.
Habana 9 de Mayo de 1887. Domingo L. Oliva.
1292 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad por ante mí ba dispuesto en la querella caiminal establecida por D. Gregorio Tejedor Ruiz, como apoderado de lfl diputaci6n del pre8ente de D- Antonio Mayner contra D José Gabriel Ríos, al Sr. ^arquée de AÍmeiras D. Antonio Badia y D. Juan Antonio Suárez, por falsificación y estafa, que por término de quince días se convoque por medio de la Gaceta oficial al mencionado D. Gregorio Tejedor, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia y á personarse en forma en dicho juicio, con apercibimiento de que si dentro de dicho término no lo verificase, se tendrá por decaído ese derecho. Cárdenas 4 de Mayo de 1887.—
Felipe Aedo y García.	1294 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Eduárdo Hernández vecino que era de la calle de Lealtad número 105, para que dentro del término de quinto día comparezca en el Juzgado sito Paula número 10, á fin de evacuar un acto de Justicia en causa criminal. Habana 11 de Mayo de 1887. José García Tejada.	1296 C O 13
El Sr. Juez de Primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Guerra y D. José Macías, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que de oficio se sigue contra D. Maximino Macías Pérez por atentado.
Sagua la Grande nueve de Mayo de 1887. Fernando Rovira.	1298 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á un individuo blanco que se dice ha sido robado en la noche anterior, á las ocho, por un pardo y un moreno, en la calle de Inquisidor esquina á Acosta, para que comparezca en este Juzgado sitado en la calle de la Habana número 136, para evacuar un acto de justicia, en la causa que por ese hecho se instruye. Habana 11 de Mayo de 1887. Domingo L.
Oliva.	1302 C O 13
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de Jesús María por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Escobar y Peñalver, viudo, de 41 años, vecino que fué de ia calle de la Merced número 102, para que dentro de quinto día después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado calle de Industria número 131 á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación.—,
Habana 27 de Abril de 1887. Br. Bernardo del Junco.	1173 C O 13
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en la querella criminal seguida por D. Manuel Ramil Fernández contra D Sixto Gutiérrez y übregón por estafa, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Pedro Milord y Valdés, á D. Arcadio Zequeira, D. Francisco Fernández, D. José lllá Ovando, D. José Sánchez, D. José García, D. Manuel Baña y D. Baltasar Riaño, para que dentro de quinto día después del último anuncio y hora de las ocho de ia mañana comparezca en este Juzgado situado en la calle de Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en dicho procedimiento. Y para su publicación de oficio en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á primero de Mayo de 1887.—
Arturo Galletti.	1189 C O 13
Por el presente se convoca á las personas que sepan algo acerca del homicidio de D. Francisco Grillo y Estévez ocurrido en la noche del primero de Setiembre del año anterior en el punto conocido por el Man glar en este partido judicial, para que se presenten á declarar ante este Juzgado, y se ofrece por este medio el procedimiento á los paiientes del finado Grillo para que se presenten en este Juzgedoá manifestar si desean ó nó mostrarse parte en él. Jaruco y Abril 24 de 1887. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente. J aruco fecha ut supra.—
Rafael Aguiar.	1190	1192 C O 13
El Sr. Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á un pollo color negro y como de quince días de nacido, se presenten en este Juzgado á deducirlo. Habana Mayo 2 de 1887 Antonio Alvarez Insua.	1199 C O 13
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave,
Juez de primera Instancia de este partido ha dispues to se convoque á D. Pernando Cuesta y Pérez dependiente que fué del establecimiento que en Bainoa tiene la Sociedad de Alonso y Compañía para que en el tér mino de 9 días se preseDteen este Juzgado á prestar declaración en causa por incendio. Y para qub llegue á su noticia se expide la presente que se insertará en tres números déla Giuia ( fcui. Jaruco Mayo 2 de 1887. Rafael Aguiar.	1206 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí en la causa criminal que instruye por desaparición de D. Isidro Alcázar,
Guarda allmacén de la Compañía de Almacenes de Depósito de la Habana y estafa, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á todas las personas que posean «quedan» ú «órdenes de depásito de existencia de dichos almacenes» entre 'os que figu ran D. Valentín Bustillo y D. E. Robador, cuyos do micilios se ignoran, para que en el término de ocho días y de ocho á diez de la mañana y de doce á tres de la tarde se presenten en dicho Juzgado sito Prado 102 á prestar declaración. Y para su publicoción do oficio en tres números de la Gaceta oficial libro la presente visada por el Sr. Juez en la Habana á 4 de Mayo de 1887. El Actuario, Waldo A. insua.
1224 C o 13
El Sr. Juez de primerá instancia del Distrito de Belén ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Dionisio Quirós para que en día ! hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TEKMIJNO MUINICIPA 1
DE LA
HABANA.
Mandadas observar oor el Excmo. Ayun lamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la oenta en el Despache de libros de la Gaceta . Teniente Bey 23¡
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS FOR DECRETO DE 31 MAYO ULTIMO.
LEGISLACION
DE
IHKTRl€€IOS PUBLICA.
Contieno el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública, Se ha concluido la impresión de esta impor-tante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra 4e venta en el Despacho de esta Imprenta
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL FELLO Y TIMBRE BEL ESTADO,
APROBADA POR REAL DECRETO de 5 de Febrero de 1886.
sos
Se venden en el despacho de esta imprenta á pe-2 B/B el ejemplar.
procedimiento, con advertencia deque si dentro de ¡ sito calle del Prado número 102 ¿evacuar nn acto de día después de la última publicación déla presente no| justicia en causa criminal. Y para su publicación li
comparece á verificarlo se entenderá que renuncia ese derecho. Y para su publicación libro la presente. Alfonso XII 6 de Mayo de 1887. Aurelio Suárez.
1273 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de
bro la presente en la Habana á 2 de Mayo de 1887.-Eligió Bonachea.	1225 C O 13
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera Instancia del Distrito del Pilar por ante mí ha dis puesto que por tres números de la Gaceta Oficial se
baña 3 de Mayo de 1887. Bernardino Suárez.
1279 C O
la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por, convoque á D. Manuel Díaz y Díaz vecino que fué de tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don i ]a calzada del Príncipe Alfonso número 385, para que Fernando Calderón, vecino que fué de la calle de Ber-, dentro del término de nueve días comparezca en este naza número 19, para que se presente en este Juzgado, Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que á evacuar un acto de Justicia en causa criminal. Ha- se instruye por hurto á dicho individuo. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana Mayo 2 de 13	1887. Ldo. Ramón Portocarrero.
El Sr. D. José María Larrazábal, Juez de prime-	1226	C	O	13
ra instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dis- El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, puesto: que por tres números de la Gaceta oficial se Juez de primera Instancia en propiedad de este partí convoque á la parda Paulina Benita Valdés, natural do judicial ha dispuesto en causa por hurto de reses de la Habana, soltera y de 18 años, para que dentro 4 D. Juan Alonso, se convoque por tres números con-del término de quinto día comparezca en este Juzgado secutivos de la Gaceta oficial á las personas que ten-calle de Manrique número 40, para evacuar un acto de gau noticiass del referido hecho, el cual tuvo lugar en justicia en causa formada por rapto de la misma.—Y el potrero «Esmeralda» situado en el término munici-cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Haba- pal del Aguacate, la noche del 7 de Febrero último baña á 29 de Abril de 1887. Eugenio Me Mahón. j siendo dichas reses las siguientes: cinco bueyes berbe-
1287	C O 13	1	jos marcados con el hierro J. A. en la costilla izquier-
E1 Sr. Juez de primera instancia del distrito del da, á fin de que dentro de nueve días comparezcan en
Prado, por ante mí el Escribano ha dispuesto que por este Juzgado á declarar lo que crean conducente. Y tres números consecutivos de la Gaceta oficial se con- para su publicación expido la presente en Jaruco á 5 voque á D. Victoriano Rinda y Llaviá, natural de Ge- de Mayo de 1867. Buenaventura Sánchez, roña, casado, de 28 años de edad y vecino que fué de1	1231	C	O	13
Lagunas número 58, á fin de que en el término de nue- ■ E Sr. Juez de primera Instancia de esta Villa y ve días	comparezca	en este	Juzgado	Manrique 40,	á	su partido en la causa seguida contra el asiático Cefe-
evacuar un	acto de Justicia	en	causa	que	se	le sigue	riño Por lesiones á D. Alfonso León se ha servido dis-
por amenazas y estafa á D. Francisco Valdés. Habana poner que por tres números consecutivos de la Gaceta de Mayo de 1887. Venancio Díaz del Villar.	oficial se convoque al referido D. Alfonso León para
1288	C	O 13	que comparezca en este Juzgado dentro de quinto día
El Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto que con objeto de ser examinado. Y para que tenga efec-
por medio de la Gaceta oficial de la Habana se notifi- to lo dispuesto libro la presente. Guanajay Mayo 3 que á D. Juan Domínguez, la sentencia recaída en la de 1887. Francisco M. Uispert. causa que se le siguió por hurto, que en su parte dispo-	1232	C	O	13
sititiva dice así: Dijo su Sría. que debía sobreseer y so- El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de breseía en ésta causa y entendiéndose en sumario hasta la Catedral ha dispuesto se convoque por tres números que se presentare ó sea habido el procesado rebelde.— de la Gaceta oficial á Mr. Michel Shamon para que Y para su publicación expido la presente. Cienfiiegos comparezca en este Juzgado situado en la calle déla 30 de Abril de 1887. Mariano Guas.	, Habana número 136, á fin de evacuar un acto de jus-
1289	C	O	13	ticia en causa seguida por lesiones al mismo. Haba-
E1 Sr. Juez de primera instancia del distrito del na Mayo 5 de 1887. Domingo L. Oliva.
la Catedral ba dispuesto que por tres números de la Ga- ¡	1233	C	O	13
ta.
De venta en el despacho de esta Impren
LEY SE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
Bt venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantisima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á$2 Billetes el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
LEY PROVISIONAL
DE
MATRIMONIO CIVIL,
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA KNKSTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imurenta.
«ANDEL GONZALEZ Y GONZALEZ,
QUIKOPEDISTA. Cereria38. — Guanabacoa.
SE VENDE
la bonita y fresca casa una cuadra de la Plaza del Vapor, Calzada de G a lean o n limero 125, sin intervension de corredor.
Ancha del Norte 222 impondrán.
SOCIEDADES Y EMPRESAS,
DE LA
INLA l»E CUBA
uuihri para su ¡jemos.
Véndese en la Administración de este periódico á
un neso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
Compañía anónima de ferro-carriles de Caiba-RIKN Á SANOTI-SpÍKIXüB.
El Sr. Presidente cumpliendo con lo que dispone el art. 23 del Reglamento y lo acoidado en ¡a Junta general de 30 de Marzo último, hu dispuesto se convoque á los señores accionistas ] ara las Juntas generales que tendrán lugar á las dree y dos de la tarde del 27 del mes actual, en las oficinas de la Empresa, Jesús María núm. 33, con objeto de dar cuenta, en la primera con el informe piesentado por la Comisión glosadora de las cuentas del año social de 1886, discutiendo los particulares que contenga, y acordar en la segunda las reformas del Reglamento que se creyeren conveniente; advirtiéndose que según establece el artículo 34 del Reglamento, sólo podrá constituirse esta última estando presentes ó representadas las dos terceras partes de la totalidad de las acciones que formen el Capital de la Sociedad.
Habana 11 de Mayo de 1887.—El Secretarlo, Manuel A. Romero.
Compañía de Almacenes dk Depósito de Santa Catalina.
La Comisión de glosa nombrada en la Junta general de 24 de Marzo último, ha evacuado su cometido impartiendo su aprobación á ios balances y cuentas de esta C ompafiía, correspondiente al año de 1886.
Lo que por acuerdo de la Djrectivu y en cumplimiento al art. 47 del Reglamento se publica para conocimiento de los señores accionistas.
Habana 5 de Mayo de 1887.—Pedro A. Bastiony.
Comisión Liquidadora de la Caja DEscuENtos v Depósitos de la
de Ahorros Habana.
€ arlas
morts
NOTARIO PUBLICO,
Ha trasladado su estudio á la calle de Aguiar núm. 21.
Doña Ramona Giralt de Cuífi, ha participado el extravío de la certificación de depósito ixpedida á su favor con el núm. 57.447, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 9 de Marzo de 1887.—El Secretario, Ignacio Remirez.
Banco Industrial.
La Junta Directiva en sesión de 10 del corriente ha acordado con arregio al art. 53 de los Estatutos, que se convoque, como lo bago, á los señores accionistas para celebrar Junta general extraordinaria el 14 de Junio, á las doce del día, en la calle de la Amargura número 3, con el objeto de tratar y acordar sobre la liquidación de este Banco, pedida por varios señores accionistas que representan más de la quinta parte del capital social.
Habana 11 de Mayo de 1387. Pedro González Llórente, Secretario.
TERRENOS DE CARLOS III.
El jueves 19 de Mayo de 1887, habrá un gran desafío entre los Clubs HABANA y ALMENDARES.
i
IMPRKNTA OKI, GOBJKRNO Y CAPITANIA GKNKRAL POR 8. I.