del Rosario por la suma de........... pesos oro (en le-
tra) pagaderos en diez plazos y ajustándose en un todo
al pliego de condiciones inserto en.....del día.....
Fecha y firma.
Admmostración delaAduanadela Habana
El Juéves 23 del actual álas 12 de su mañana, se rematarán en la Inspección de muelles de esta Aduana las mercancías siguientes:
Pesos.
2000 arrobas carne tasajo que se encuentran á bordo del buque español «Moralidad,» y 2600 arrobas más del mismo artículo que se hallan á bordo de la Barca «Barba Azul» valoradas á 1 peso 50 cts. arroba oro...
6900
Para hacer proposiciones es indispensable depositar en la Caja de esta Administración el 5 p. § de su valor, llenándose además las formalidades preve nidas, advirtiendo que es de cuenta del rematador los gastos de descarga y peso de dicha mercancía.
Habana 20 de Junio de 1887.—Manuel López Ga mundi.
1180miUI>U8!IBDUKim LIBROS.
HECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCENTOS.
Derechos arancelarios. ietálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación-----	7554	15
»	Exportación.....	1377	89
»	Navegación......	1863	95
»	Depósito Mercantil ..........................
»	Intereses de Pagarés.........................
»	Multas por infracciones..............
»	Resultas de 188 á
8 ............
7554
1377
1863
29 77
29 76
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de carnes fres-
10825 76
10825 76
cas.
Para la Junta
'de
Obras
del
Puerto.
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
60 29 		60	29
8 87 		8	87
10894 92 		10894	92
COMPARACIÓN . Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................
Idem hasta igual día del año anterior....
220774
408081
De menos en
1887................... 187306 30
Habana 18 de Junio de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Letama.—E\ Contador, J. M. Zábalo. Visto Bueno.—El Administrador, Gamundi.
Adverténcia.-A1 hacerse la comparación de la re caudación de este día con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por hacerse en el estado mensual.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2?—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta la recaudación del arbitrio sobre «Maderas y leña del país que se destine al consumo de éste término,» el Sr. Alcalde Municipal Presidente ha señalado el día 28 del corriente, á las doce y media de la tarde, para que tenga lugar el acto, simultáneamente en la Sala capitular, bajo la presideucia de S. S., y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, con sujección al pliego de condiciones que se insert» seguidamente.
De orden de S. 8., se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 15 de Junio de 1887.—Agustín Maria Quaxardo.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio sobre la «Lefia y maderas,» aprobado por Real
orden de 15 de Junio de 1883.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta la recaudación de este arbitrio, durante el año económico de 1886 á 67.
2<? Constituye este arbitrio las cuotas que con arreglo á la tarifa que se inserta á continuación, deben satisfacer los causantes del mismo, por las maderas y leñas que se consuman en este término municipal.
3q Están exceptuados del pago las maderas y lefias que ingresen de tránsito y no se consuman en esta
Capital.	,
4q El rematados se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio y en consecuencia cuando los dueños de la lefia ó de las maderas sujetas al arbitrio no satisfagan las cuotas que les correspondan, con arreglo á dicha tarifa, el rematador impedirá la extracción de aquélla de los muelle», terraplenes ó estaciones de ferrocarriles, reclamando en caso necesario el auxilio de los Alcaldes de barrio, ó de los agentes municipales, que deberán prestárselo en el acto de ser demandados dichos auxilios.
5q Para la exacción del arbitrio regirán las reglas siguientes:
A.	La acción administrativa se dirijirá contra los dueños, encargados ó conductores de las especies y en defecto de éstos contra las especies mismas, sin perjuicio de ejercitar en caso necesario las demás acciones que correspondan al Ayuntamiento.
B.	Veinte y cuatro horas antes de la introducción en esta Ciudad de los artículos gravados los causantes del arbitrio presentarán al Recaudador declaración por duplicado de cada cargamento con expresión de especies y medidas é importe del arbitrio. Estas declaraciones podrán ser rectificadas antes de la total descarga, Un ejemplar conservará el Recaudador, devolviendo'el otro sellado al contribuyente.
C.	Será admisible un error en más ó en menos en las declaraciones de un 10 por ciento en cada artículo. En cuanto excediere de este tanto, los causantes incurrirán en la doble cuota del arbitrio, sin perjuicio de la Banción penal si procediere.
D.	En el acto de presentar la declaración podrán los contribuyentes satisfacer el total importe de ella recojiendo el correspondiente recibo talonario.
E.	A medida que se vayan introduciendo los artículos gravados en esta Ciudad los causantes proveerán al rematador de papeletas que imprimirá al efecto el Asentista, en las que se hará constar la cantidad de efectos extraídos y su medida, número de la declaración á que corresponda y cargamento, para que con ellas se proceda á la oportuna confronta.
F.	Los causantes que no satisfagan el arbitrio en el acto de hacer la declaración, harán el pago en cada momento de extracción de los muelles, estaciones etc. ú medida que vayan introduciendo en la Ciudad los efectos gravados y en proporción á la cantidad extraída, con arreglo á la tarifa, en las especies cupón, oro ó]
plata que adecúe con arreglo á lo prevenido en este quisitos contenidos en el articulo 16 .del Real Decieto pliego, sin que puedan exigir que se les cobre por el citado de 4 de Enero de 1883, el cual regira para to-total que pretendan introducir.	i dos los efectos del contrato-
6<? El Excmo. Ayuntamiento de acuerdo con el |	29. Resuelto por el Bxcmo.^ >Sr. Gobernador Ge-
rematador en los casos que lo estime procedente, adop- neral de la Isla que la Compañía del ferrocarril del tará las disposiciones conducentes á la mayor eficacia Oeste no está obligada al pago del arbitrio por la leña del cobro del arbitrio.	, que consumen sus locomotoras y talleres en este lér-
7q El rematador podrá nombrar los dependien-, mino municipal, resolución que es aplicable a las detes, cobradores ó celadores que juzgue necesarios y pre- más empresas ferrocarrileras, y acordado por el Excmo. sentar los nombramientos á la Alcaldía Municipal, Ayuntamiento interponer recurso contencioso admims-para que por ésta se le ponga á continuación una nota trativo, como quiera que la Municipalidad, por la cele-en que ordeue á los Alcaldes de barrio y agentes de la bración del contrato, no cede ni puede ceder más dere-policía municipal, presten los auxilios necesarios pa- chos que los que le asisten, el Rematador tendrá el de ra que impidan la extracción de los artículos que gra- cobrar lo que por este concepto corresponda durante el va el arbitrio, con sujeción al artículo 4o miéntrasno año económico si en definitiva resultase que es proce-satisfagan las cuotas correspondientes.	j dente el cobro. Para ese evento, el Rematador nombra-
8o Los cobradores y celadores del arbitrio, que rá un perito y otro cada Empresa para que fijen de tendrán, así como el rematador, el carácter de agentes común acuerdo el consumo mensual^ que gasten las lo-de la autoridad municipal al llenar su cometido, vigi-, comotoras y talleres en el año económico.
durante el ejercicio de 1887 á 88, se anuncia al público para conocimiento de los Señores contratistas que deseen tomar parte en la licitación con arreglo á los pliegos de condiciones y de precios límites que están de manifiesto en dichas oficinas; entendiéndose que _ será de cuenta del rematante, el importe de los anuncios.^ Habana 16 de Junio de 1887.—El Secretario, Ricardo Pavón.—El Presidente. Francisco Iglesias.
Modelo de proposición.
larán para que no se introduzca á consumo en la Ciu dad, lefia y maderas sujetas al arbitrio sin pagar éste.
9q No se admitirá proposición que ofrezca menor cantidad que la de pesos 12000 en oro al año.
10. Para ser postor se requiere el depósito previo j en la Caja Municipal de pesos 1000 en efectivo ó en |
En caso de discordia el Sr. Alcalde municipal de-■ signará un tercer perito; y si las empresas no nombraren el suyo en el término que S. S. les señale, pasarán por el avalúo que haga el del Rematador.
Modelo de proposición.
bonos municipales por igual valor al tipo de cotización
en plaza, para garantir el cumplimiento de la pro- J Don N. N., vecino de......... enterado de los anun-
posición y el de las condiciones del remate en caso de | cios publicados en el Boletín oficial con fecha de.
adjudicación.	! y de los requisitos y condiciones que se exigen para ad-
Este depósito se devolverá á los postores en la judicarse el remate del arrendamiento del arbitrio es-forma prescrita en el Real decreto de 4 de Enero de tablecido sobre «leñas y maderas del país,» se compro-
1883. vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Ju- mete á tomarlo á su cargo por la cantidad de.(aquí
lio de 1884, reteniéndose el del que resulte rematador pondrán en letras el precio que ofrezcan al afio.) á los efectos del artículo siguiente.
11. Dentro de los tres días siguientes al de rema- Tarifa que se cita del arbitrio sobre la leña y maderas te y antes de que se le dé posesión al rematador, cons-1 que á continuación se expresan, tituirá fianza ampliando al efecto el depósito, hasta la j	Ps. Cs.
suma de pesos 2500 en oro, bonos municipales ó ac-	----- —
ciones del Banco Español, al tipo de cotización en Un caballo de leña de cuarenta rajas, por cada plaza el día anterior al de la entrega de los títulos. ¡ cuarenta piezas
. 05
piezas................. 25
1 ...
Si así no lo verificase, perderá la fianza provisional sin Cujee de yaya por cada cien r____
perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la' Varas de yaya por cada cien piezas
Excma. Corporación.	j Estacas para carretas por cada cien piezas........ 50
Caso de que haya necesidad	de hacer efectiva de	Ejes para carretas	por cada una pieza............... 10
la fianza alguna responsabilidad	que contraiga el	re-	Camas para carretas, juego de tres piezas........... 50
matador y aquélla estuviese con> tituídaen acciones del Horcones para fábricas, de 6 á 9 varas de lar-
Banco Español ó bonos municipales, se enagenará en I go en adelante, una pieza............................. 25
la forma que determinan las leyes la parte Je esos va- j Estacas para muelles, de 10 varas de largo en
lores quo sea necesaria para cubrir el adeudo pendien- j adelante, una pieza............................... 50
te, al tipo de cotización en plaza el día en que se efec- Arabos como para sumideros y cercas, una
túe la operación, quedando el remanente a disposición	pieza............................................ 10
en su caso, del contratista si no estuviese pendiente	al-	Tablillas de cedro,	por cada un paquete.......... 30
guua otra responsabilidad.	Cortes para yugos,	por cada una pieza........... 10
12.	El Contratista satisfará el precio del remate ^ Tirantes labrados, cuatro caras de 8 por 14
pe r mensualidades adelantadas, la primera antes de ¡ pulgadas, por cada una pieza......................... 25
tomar posesión, y las siguientes dentro de los cinco' Tirantón labrado, cuatro caras, de 14 por 18 primeros días de cada mes.	|	pulgadas, cada una pieza.......................... 50
13.	La falta de pago de cualquiera de los plazos Tirantón id id. de la dimensión de 18 pulga-
autoriza al Excmo- Ayuntamiento para la incautación | das en adelante, cada una pieza................ 1 ...
del arbitrio, á hacer la cobranza por nuevo remate ó Piezas de vueltas para construcción de botes,
por administración, por cuenta y riesgo del rematante;	una pieza........................................ 05
sin perjuicio de cobrársele por la vía de apremio lo Quillas para construcción de barcas, por caque adeudé al fiualizar el año económico.	j da una pieza....................................... 50
La Contaduría cuidará bajo su responsabilidad Atravesaños para ferro carriles, por los de 19
de dar cuenta á la Alcaldía Municipal si el Contratís-1 clase, una pieza.................................. 10
ta no hiciese los ingresos dentro de los cinco primeros Idem de 29 y 39 clase, por cada una pieza.......... 05
días del mes,	¡ Piezas de vueltas para construcción de bar-
14.	El Excmo. Ayuntamiento admite como oro, cas, por cada una pieza................................... 50
en pago del precio del remate, los cupones vencidos de Palos redondos para mazas de carretas, por
la última emisión. No se admitirá más del cinco por j cada una pieza....................................... 20
ciento en plata.	Palos	redondos de caoba, por	cada	una pieza	....	20
Las mismas obligaciones contrae el asentista res-	Palos de almácigos, porcada	una	pieza.......... 20
pecto á los contribuyentes. En su consecuencia estará Cedro y caoba aserrado, por cada mil piés...	2 ...
obligado á admitir por su valor nominal dichos cupo- Camones de carretas, por los de la clase, por
nes en pago de las cuotas del arbitrio, ya en el acto de j cada una pieza................................. 10
la declaración, según previene la regja D, del art. 5o, Idem Ídem por los de 2a clase, por cada una
por la total ascendencia de aquélla, ya por el importe pieza............................................... 05
de cada extracción, según la regla F., en cuanto á los Rayas y teleras, por cada cien piezas............. , 25
que no hubiasen satisfecho el arbitrio al hacer las re-. Habana Junio 15 de 1887. clamaciones; siempre que la cantidad que haya de co-	-------
brar adecúe ó sea mayor que el cupón ó cupones que| Con arreglo al pliego de condiciones que se inserse le entreguen, y el resto en oro y en piala de curso tará en el Boletín oficial de la Provincia, y está de ma-legal.—Pero para que la admisión de esos valores se uifiesto en esta Secretaría, tendrá lugar bajo la Presi-verifique, el Recaudador, en caso de duda acerca de la deuda del Sr. Alcalde Municipal, el día 28 del corrien-legitimidad, podrá exigir que los cupones se presenten te á la una y media de la tarde, en la Sala Capitular, previamente en la Contaduría Municipal, con factura' el acto de remate de la recaudación del arbitrio sobre triplicada iguales al modelo que estará de manifiesto! anuncios y letreros durante el próximo año económico, en Secretaría para que cotejados con sus matrices se en el concepto de que el tipo para hacer proposiciones sellen con un taladro especial, quedando un ejemplar es el de $ 5669-10 pagaderos por terceras partes, la de las facturas en Contaduría, otro en poder del teñe- primera antes de tomar posesión el rematador, la se-dor del valor y la tercera se entregará al Rematador, gunda un mes después, y la tercera trascurrido que sea
adecuando su importe á la cantidad que haya de pagarse.
15.	El Contratista adquiere para la adjudicación ' los mismos derechos que tiene el Excmo. Ayuntamien-* 1 * * * to respecto del cobro del arbitrio y la municipalidad el de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir gubernativamente ó de la manera que estime procedente los compromisos contraídos por el Rematador.
16.	Las multas que se impongan al asentista, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que
igual período de tiempo, Las ofertas se harán en pliegos cerrados, acompañadas de la cédula del licitador y carta de depósito en la Caja Municipal de 8 500, que serán aumentados por el que resulte rematante á la cantidad de mil pesos.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de.. como se comprueba por
la adjunta cédula personal, enterado de los anuncios
.	-	.	_ -	-	... publicados en el Boletín oficial con fecha de.y de
irrogue por consecuencia de este contrato, Be le exigí-: }og requisitos y condiciones que se exijen para adjudi-rán gubernativamente por la vía de apremio.	j carse el remate del arbitrio establecido sobre anuncios
17.	El contrato se celebra n nesgo y ventura ' y ]etrer0a de carácter temporal ó permanente, se compara el rematante, sin que por ningún motivo, ni aun promete á tomarlo á su cargo por la cantidad de.
por casos fortuitos pueda el Rematador pedir quita, (aqUj pondrá en letras el precio que ofrezca), garanti-rescision o rebaja de la cantidad ofrecida, ni indemni- .¿¡-indo su puesta con el depósito hecho en la Caja Mu-zación de perjuicios por causas previstas. I ampoco se njcipal de ]a cantidad de quinientos pesos (aquí la es-exigira al Rematador por parte de Excmo. Ayunta- 1 J,ecje¡ gegfln l0 acredita el recibo acompañado). Fecha miento mayor precio que el estipulado en el remate y firma de] interesado.
cualquiera que sea la cantidad de leña ó maderas Habana Junio 16 de 1887.—Agustin¡Maria Gua-que se introduzcan en esta Ciudad durante el término Xardo.
de la contrata.	|____! ___________________ ____________
18.
TERCERA SECCION
Casa general de Enagenados de la Isla de Cuba.
Las proposiciones se presentarán el día que se fije por la Alcaldía Municipal para el remate y deberán estar escritas en papel del sello onceno; y es requisito indispensable que á ella ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido por el Cajero municipal, en que se acredite haberse satisfecho el depósito prevenido en el artículo 99
19.	Las proposiciones se presentarán en pliegos
cerrados con arreglo precisamente al modelo que se po-	Junta Económica.—Secretaria.
ne al final, las cuales entregarán los postores en el acto Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador de la subasta & la comisión que presida, sin que sea General por orden de 11 del actual, que se modificara permitid0 sustituir por otro el pliego ya presentado. la condición 3? del pliego para la subasta de la carne
20.	El remate se adjudicará á favor del autor de publicado en la Gaceta de 12, 14 y 15 del que cursa
la proposición que resulte mas beneficiosa á reserva de en sentido de que no se admitan bueyes en ningún caso, la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.	__ esta Junta Económica ha acordado se publique en la
21.	bolo en el caso de que se adviertan dos o más Gaceta oficial, Boletín de la provincia y Diario de la proposiciones ventajosas e igua es, se admitirán pujas á Marina para que sirva de norma á los señores que in-la llana en.re los autores de eLas, por espacio de diez tenten hacer proposiciones á este servicio, debiendo te-minutos y pasado este término, se adjudicará el remate ner en cuenta que al modelo de proposición, tendrá al que hu nere hecho la ultima proposición ventajosa. qUe agregarse «y conforme con la modificación hecha
2-. El contratista renuncia al fuero de domicilio en ja condición 3a de dicho pliego, inserta en la Gaceta y se somete ai de la Excma. Corporación para el cono- ¿e	„
cimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse. ¡	"¿o que para general conocimiento se publica.
23. El Excmo. Ayuntamiento obligado á soste-1 Ferro Junio 18 de 1887. El Vocal Secretario de ner al rematador en el ejercicio del derecho que ad- ja junta Económica, Faustino Canel. quiera por el contrato, dictará las disposiciones condu- ¡	______
centes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía municipal y los alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción, en forma procedente del arbitrio, y para evitar y corregir fraudas á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
24.	Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja del precio convenido ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pue- I da evitar la municipalidad.
25.	El rematador luego que tome posesión, exhi-1 birá en la Secretaría del Ayuntamiento los libros de! recibos talonarios foliados, en que precisamente deberá! hacerse el cobro del arbitrio, para que sellados con el de esa oficina y con la certificación respectiva en el en-1 cabezamiento de cada libro le sean devueltos bajo re-! cibo. Cuando termine el contrato sea cual fuere la causa, deberá entregar los talones á la Contaduría municipal, y sin cumplir este requisito no se devolverá la fianza.
26.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares serán resueltas por la Alcaldía municipal y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescrita por el Real Decreto de 5 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
27.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, esciituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del
Orden de la Plaza del día de 20 Junio de 1887.
Servicio para el día 21.
Jefe de día.—El Comandante del 69 Batallón de Voluntarios, D. Francisco Roig.
Visita de Hospital.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Médico para los baños. El de la Subinspección y Escribientes y ordenanzas.
Capitanía general y Parada.—Sexto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Bat allón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, El 39 de la plaza D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en Ídem. El lo de la misma D, Ma nuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Don N...... N.....vecino ó del comercio de .....
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en los periódicos oficiales de esta Capital, del suministro de medicamentos, sustancias, efectos y utensilios que sea necesario en el Depósito Laboratorio de medicamentos, ofrece encargarse del abastecimiento del expresado Dopósito con sujeción á las condiciones estipuladas y durante el ejercicio de 11887 á 88, ó sea desde I9 de Julio del siguiente año, 1 á los precios límites fijados previamente, con la rebaja
! de..... tanto por ciento, á cuyo efecto se acompaña
en garantía carta de pago de depósito por.......tal
Cuerpo de Sanidad Militar.
Depósito Laboratorio de Medicamentos. Junta Económica.
suma.
Fecha y firma.
Cotizaciones de la Bolsa de 20 de!Junlo-de 18S7.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 232 p.g y cierra de 232 í 2321 p.S á las 2 de la tarde. _______________
FONDOS PUBLICOS. 1 de
TIPOS
de las últimas ventas.
Renta 3 p.§ interés y
amortización anual.......
Idem id. y 2 id..............
Idem de anualidades..........
Billetes hipotecarios........
Idem del Tesoro de Pto. Rico Idem de) Ayuntamiento........
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía do Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Desouentosy
Depóitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............
Compañía do Almacenes de
Haoendados..............
Compañía do Almacenes de
Depósitos do la Habana..
Compañía Españolado Alumbrado de (las...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alnm-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Idem de caminos de hierro de
la Habana...............
Idem de M&tánzas ó Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júcaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
olara...................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ...............
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas...............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdonas......
Ingenio “Central Redención.n .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 0.p g
interés anual............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.§ de interés anual................
64 D 16 P. 14¿ D.
60 D. 624 „
„
25	„
1# P.
38 D. 1 ,,
241 „ 4 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Esnafia	í 5	* 74 P-o P- oro esp.
P ....................... ( según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra................... 21	á 211 p.g P. oro	SO d|v.
í «i	á «i P-o P- oro	60 div,
rrano,a..................... 17 & 71 p.§ P. oro 3 div.
Alemania................. 41 á 5¿ p.® P. oro 00 div.
A tt • i	í 9i á 10 p.S P. oro español 60 div.
Estados-Unidos........... { |«j tlí p.g P. oro 3 d(v.
Dosouento	mercantil ........ 6	4 8 auual oro y	billetes
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillioux, bajo & regular........................
Idem fd. id. fd. bueno á superior..... ai rs. oro @
Idem id. id. id. florete..............
Coguoho inferior á regular número 8 S 9
(T. H.)............................ 4J á
Idem bueno á superior número 10 íí 11. 48 ú
Quebrado inferior í regular número 12 á
14.....................................
Idem bueno número 15 & 16 ídem........ 5i ú
Idem superior número 17 á 18.......... 61 á
Idem florete número 19 á 20......
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 4.11(16 i 4.15il6 reales oro arroba. Bocoyes 4 1 ft 44 reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 ú 90.—De 3 7il6 ú 3 13(16 reales oro arroba, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.'
Polarización 86 ó 90— 3.5[16 á 3.13(16 rlB. oro @.
CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Horas.
D. Eduardo Fontanills, auxiliar de oorredor.
Habana 20 Je Junio de 1887.—El Sindico interiuo, Josó M? Montalván,
9	á 1	8J rs. oro @			
9i	rs.	oro	@		
10Ì	á	IOJ	rs.	oro	@
41	á	44	rs.	oro	@
48	ú	41	rs.	oro	fe
51	&	54	rs.	oro	@
5i	á	6	rs.	oro	@
61	á	61	rs.	oro	
7	á	74	rs.	oro	fe1
del día 30 de este mes, en esta Administración y en la Alcaldía municipal de los Palacios.
29 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y por cantidad que cubia los dos tercios del valor dado al solar.
39 Pura tomar parte en la subasta, será indispensable presentar carta de pago que acredite el depósito en las Arcas del Tesoro, ó en las del Ayuntamiento de los Palacios, del cinco por ciento del importe de la tasación.
49 El pago de la cantidad á que ascienda el remate se realizará al tercer día de la notificación de haberse aprobado el acto.
59 Los gastos de escritura, publicación de anuncios y demás que se originen, serán de cuenta del rematador.
69 El rematador queda obligado á pagar el censo anual de cinco pesos por razón de cien que reconoce á favor de la Iglesia de los Palacios.
7a Las proposiciones se ajustarán al siguiente modelo.
Don..... vecino de.....calle....número......en-
terado del anuncio de la subasta de un solar situado eu la calle Real de ios Palacios de la propiedad de D. Pedro Azcárraga, ofrece por el mismo la cantidad de
.... pesos (en letras) prometiéndose ú satisfacer los
gastos que indica el pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Pinar del Río Junio 14 de 1887.—El Administrador principal, José Cañizares.
En el expediente de apremio para hacer efectiva la responsabilidad de D. Pascual Gurrea, Tesorero general que fuó de esta Isla, se ha acordado sacar á pública subasta la casa calle de San Rafael número 50 y la de San Francisco número 2 de la villa de Guanajay, hipotecadas en garantía de la gestión de Gurrea, cuyo acto se sujetará al pliego de condiciones que se inserta á continuación. Y para la mayor concurrencia de lici-tadores se anuncia en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de esta Provincia y por cedulones en la villa de Guanajay.
Pinar del Río Junio 14 de 1887.—El Administrador principal, José Cañizares.
Pliego de condiciones para la subasta de las casas calle de San Rafael número 50 y San Francisco número 2 de la villa de Guanajay; la primera de tabla y teja, ocupa una extensión de 575 metros y 282 milímetros, linda á la derecha con Doña Rita Guerra, á la izquierda con D. Benito de Haro, y á la espalda con Doña María Quirina Trujillo, y su valor en proporción á la utilidad imponible que tiene asignada en el padrón, es de 1607 pesos 14 centavos, y la segunda de manipostería tabla y teja, ocupa una extensión de 1438 metros 208 milímetros, linda por la derecha con D. Gumersindo Vera, por la izquierda con la calle de San Gabriel y por la espalda con D. José de la Luz Vega, y su valor en proporción á la utilidad imponible es de 1350 pesos.
la La subasta se verificará á la una de la tarde del día 30 del corriente en esta Administración Principal y en la Alcaldía municipal de Guanajay.
2a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y por cantidad que cubra los dos tercios del valor calculado á las referidas casas.
3a Las proposiciones pueden hacerse por las dos fincas, ó por una sola, pero será preferida la que ofrezca más ventajas, y en igualdad de circunstancias laque comprenda las dos casas.
4a Si resultasen des ó más proposiciones de un mismo tenor, la preferencia se dará á Ja que haya sido presentada primero, á cuyo efecto se numerarán los pliegos en el orden que se presenten.
59 Para tomar parte en la subasta será indispensable presentar carta de pago que acredite el depósito en las Arcas del Tesoro ó en las del Ayuntamiento de Guanajay, del cinco por ciento del importe del valor de la finia que so trate de adquirir.
6» El pago de 1 costo del remate se realizará al tercer día de la notificación de haberse aprobado el acto.
79 Los gastos de escritura, publicación de anuncios y demás que se originen, serán de cuenta del rematador.
89 Las proposiciones »e ajustarán al siguiente modelo.
Don..... vecino de..... calle de.... número....
enterado del anuncio de la subasta de las casas calle de San Rafael uúmero 50 y San Francisco número 2 en la villa de Guanajay, ofrece por la primera, ó por
la segunda, ó por las dos la cantidad (eu letra) de.
pesos, comprometiéndose ú satisfacer los gastos que indica el pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Pinar del Río Junio 14 de 1887.—El Administrador principal, José Cañizares.
Habiendo denunciado D. Bernardo Gastigar la existencia de un terreno realengo compuesto de unas dos mil caballerías de tierra que radican entre las haciendas Los Remates, Las Jarretas, Sitio de Pimienta, La Jaula, Melones, San Bolondrón, desde la Ensenada de Guadiana en la costa del mar del Norte de esta Isla, siguiendo por la misma hasta el cabo de San Antonio, y desde este punto á la Ensenada de Corrientes en las costas del mar del Sur, se anuncia por este medio á las personas que se crean perjudicadas para que en el término de treinta días contados desde el siguiente en que por primera vez se publique este anuucioeu la Gaceta oficial de la Habana manifiesten en esta Administración los títulos de propiedad ó la fecha de su otorgamiento, punto donde radican las escrituras y demás noticias necesarias para probar su justo dominio, en la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.
Pinar del Río 16 de Junio de 1887.—El Administrador, José Cañizares.
Debiendo efectuarse en las oficinas de este Establecimiento sito en la calle de Obrapía núm. 42, á las , j -	,	,. -	- o diez de la mañana del día 27 de Junio de 1887, la su-
pap usa _o en e expe íeu e.	basta para adquisición de Medicamentos, efectos j uten-
silios que sean necesarios para el servicio del mismo lí La subasta se verificará á la una de la tarde
CUARTA SECCION .
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda Pública 1
i	de Pinar del Río.	i
En el expediente de apremio para hacer efectiva la responsabilidad de D. Pedro Azcárraga por alcances,
se ha acordado sacar á pública subasta un solar de la propiedad del mismo, situado en la calle Real de los Palacios, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación. Y para la mayor concurrencia de licitadores se anuncia en la Gaceta de la Habana, Boletín oficia] de esta provincia y por cedulones en el, pueblo de los Palacios.
Pinar del Rio Junio 14 de 1887.—El Administrador principal, José Cañizares.
Pliego de condiciones para la subasta de un solar situado eu la calle Real de los Palacios, el cual linda al Norte con ésta, al Sur con solares de Don José Lorenzo LeDs, por el Este con un solar de D. Santiago Gutiérrez y al Oeste con casa de D. Jaime Bou, ocupa una extensión de setecientas varas planas y ha sido avaluado en cincuenta pesos oro.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Reparos.
Kn el expediente instruido para piactiear opeia-ciones de formalización, extrayendo de depósitos los $ 41.917-23 que ingresó en la Tesorería de eBta principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Noviembre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto día presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta principal; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Mayo 16 de 1887.—P. Sedaño.
En expediente instruido para practicar operaciones de foimalización, extrayendo de depósito los $ 41.402-60 que ingresó en la Tesorería de esta principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Diciembre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr- Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto día presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pagos justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta principal; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Mayo 16 de 1887.—El Administrador principal, P. Sedaño.
28. En çl acto de la subasta se obseryaráu los re-
Negociado de fianzas.
En expediente instruido á consecuencia de reclamarse por el Juzgado de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, como resultado de los autos ejecutivos seguidos por Doña Magdalena Boffill contraía sucesión de D. Santiago Delmonte, sobre pesos, el título número 14 contentivo de dos acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, de quinientos pesos cada una, que ingresó el citado Delmonte en esta Tesorería el día 3 de Abril de 1883, según carta de pago número 6 para responder á su gestión, como corredor de comercio de esta plaza, y habiéndose dispuesto por di*