■
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana
Secretaria.—Anuncio.
Habiéndose publicado en la Gaceta de hoy el anuncio en virtud del cual se convoca á cuarta subasta para la venta del balaudro “Diego Ve-lázquez”, y terminando por tanto en 19 del actual el plazo de los diez días á que se refiero el expresado anuncio, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar el 19 del corriente, hora de la una de la tarde en que estarán constituidas las Juntas Económicas de esta Capital y Batabanó, para atender las proposiciones que se presenten, por el carácter de simultaneidad de la mencionada snbasta.
Habana 9 do Febrero de 1887.— Pelayo Pe-demonte.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada el 4 del actual sacar á concurso público el suministros de maderas, y materiales de ferretería y albañilería con destinoá las obras de carena del cañonero “Indio” y cuyo importe asciende á pesos 1528’06, según pormenor valorado en la relación que do ellos queda expuesta en la Secretaría do esta Comandancia general; se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar al espirar el plazo de diez días desde la inserción del presente anuncio en la Gaceta y á tenor del pliego de condiciones que de igual modo se presentará en la dicha Secretaría desdólas onco do la mañana hasta las dos de la tarde de todos los días hábiles, á los quo deseen interesarse en el expresado servicio; en el concepto do que el día y hora del concurso so anunciará oportunamente.
Habana 9 do Febrero do 1887.—Pelago Pe-demonte.
SEGUNDA SECCION.
Administración Central de Rentas Estancadas.
Loterías.—Aviso al Público.
El viérnes 11 del corriente mes, á las doce en punto de su mañana, después de un couteo general y escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 478 bolaB que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 16527 que existen en el mismo globo completan los 17')00 números de que consta el sorteo ordinario número 1233. A la vez se introducirán las 473 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman un total do 484 premios.
El sábado 12 del mismo raes, á las siete en punto de su inañaua, se verificará el sorteo.
Durante ios cinco primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta administración los señores suecritores á recoger les billetes que tengau suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1234; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público pftra geneial conocí inieuto.
Habana 5 de Febrero de 1887.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 12 del autual mes, se dará princ;pio á la venta de los 17,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,231 que so ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 26 de Febrero del co-
rriente año, distribuyéndose el 75 p.g de su valor to-
tal, en la forma siguiente:
NUMERO DE PREMIOS.
Importe de los premios
1 de.... ........................ 8 200,000
1 de
1 de...........................
1	de.............................
10 de 1,000.......................
459 de 500.........................
9 Aproximaciones de 500 pesos cada una para la decena del primer premio...........................
2	Idem de á 500 idem id. para el
número anterior y posterior al segundo idem.....................
50.000
10.000
5,000
10,000
229,500
4,500
1,000
Son ..... 484 premios.
8 510,000
Precio de los billetes.-El entero 8 40, el medio
$ 20, y el cuadrigésimo $ 1.
Lo que se avisa al público para general inteli-
gencia.
Habana 6 de Febrero de 1887.-El Administrador
Central, El Marqués de Gaviria.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana.
Libros de Comercio.
Habiendo dejado de habilitar y rehabilitar sus Libros diferentes casas de Comercio, según dispone la Instrucción de! Sello y Timbre del Estado en el plazo que se concedió haBta 31 del mes próximo pasado; esta Administración cou el fin deque b>s morosos puedan cumplir lo mandado sin penalidad alguna, ha tmido á bieu conceder un nuevo plazo que terminará el 15 del actual, y trascurrido dicho día iucurriráu en las responsabilidades que determinan los artículos 177 y 178 de la citada Instrucción.
Habana 4 de Febrero de 1887.—El Administra dor, Luis Guamerio.
Negociado de Murallas. ANUNCIO.
Acordado por la Superioridad se saque á pública subasta el solar número tres de la manzana veinte y cuatro de terrenos de murallas, esta Administración ha tenido á bien disponer que dicho remate tenga lugar á las doce del día siete de Marzo pióximo, bajo el pliego de condiciones que se inserin á continuación.
Habana 5 de Febrero de 1887. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Valor en venta y superficie.
—1 SR		SUPERFICIE K.N SEI ROS.	VALOR DEL SOLAR.		DERECHOS DE ACOTAMIENTO.	
HZ -«5 w	Crs		Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
24	3	634.83	7.617	96	167	57
Linderos.
El solar número tres de la m&Dzana veinte y cua tro cuyo remate se anuncia, linda por el Norte con el
solar número dos de la propia manzana, da frente por
el Este á la calle Central; por el Sur á la de la sióu, y por el Oeste á la de la Economía; teniendo la forma de un paralelógramo.
Pliego do condiciones.
ll El valor del solar 63 admisible en billetes del Banco Español do la Habana de los emitidos por cuenta de la tíscieuda, por su valor nominal según lo dispuesto en el artículo lo del Real Decreto de 30 de Agosto de 1884 y Real orden de 22 de Agosto de 1885.
2» Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el importe Je la tasación.
L
3¡> Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en las mi-mas la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta administración nna cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación.
También podrá presentarse dicha carta de pa*o con posterioridad al pliego ó en el momento de abrirse la subasta.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no se procederá á la aperlura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de previo depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás; adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
o» Eu el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales que sean á la vez las más ventajosas, se abrirá otra licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos, y solamente entre los auteres de las mismas, haciéndose la adjudicación eu favor del que más ventajas ofrezca.
6a El importe del primer plazo del remate caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en unión con los derechos de acotamiento; y los nueve plazos restantes en iguales días de los nueve años siguientes, mediante la formalizacián de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad del pago de los mismos el solar y las obras que en ellos se ejecuten.
7a Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta.
Modelo de proposición.
Don N------ N......, vecino de.....calle de----
número....., según cédula personal que exhibe, ente-
rado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del
día.... y de las condiciones establecidas en el pliego
respectivo, hace proposiciones para el remate del solar número 3 déla manzana 24 de Murallas, en la cantidad de..... (en letra) pesos en billetes; obligán-
dose á cumplir, aprobado que sea á su favor, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos de escritura, anuncios y otros que se originen.
Habana...... Fecha y firma.
Negociado de Bienes del Eslado.
Debiendo verificarse el día 25 del mes de Febrero próximo veuidero á las doce de su mañana en esta Administración la venta en pública subnsta de la cara sita en esta Capital calle de Manrique número 53, la cual mide un frente de siete metros por 32 metros, 60 centímetros de fondo y 7 metros 30 centímetros de frente de fondo, con una superficie de 233 metros, 9 centímetros cuadrados; lindando por la derecha con el fondo de las casas números 83, 85, 87, 89 y 91 de la calle de Neptuno; por la izquierda con la número 55 de Ja misma calle de Manrique, y por el fondo con el de la casa no 74 de la calle de 8au Nicolás, tasada en rail ciento veinte y cinco peaos treinta y un centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subusta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Enero 22 de 1887.—El Administrador priucipal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego do proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorerta de esta Administración el ciuco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el ca3o que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe do la subasta se pagará en
oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de verificarse la adjudicación, y los nuevo restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurrido los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
Sexta. Serán de cuenta del rematador los gastos de escrituin, tasación pericial, anuncios y demás que se originen U&sta poner en posesión de la finca al rematador.
Modelo de proposición.
Don N... de N..., vecino de..., calle de... núm... enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día......y de las cláusulas contenidas en el plie-
go de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de Manrique núm 53 de esta Capital, por la
cantidad de.......(eu letra) pesos oro, pagaderos en
diez plazos, y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
En el anuncio quo se viene publicando desde el día 22 de Enero próximo pasado relativo á la subasta de la casa calle de Manrique número 53, se cometió un error al consignar la medida yjsuperficle, resultando ser la verdadera la siguiente: seis metros de frente por los misinos treinta y dos metros sesenta centímetros de fondo y seis metros treinta centímetros de frente de fondo, que forman una superficie de doscientos metros, cuarenta y nueve centímetros cuadrados; quedando por tanto anulada la anterior medida y existente la consignada por el preseüte anuncio, lo mismo que el total de tasación y demás particulares consignados eu el anuncio y pliego de condiciones. Lo que se anuncia para general inteligencia.
Habana Febrero 8 de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Alcaldía Municipal de la Habana-
Sección 2?—Hacienda.
Por disposición del Sr. Gobernador Civil de la Provincia, queda en suspenso el remate del impuesto de consumo sobie artículos de comer, beber y arder, anunciado para el 11 del actual.
Lo que se anuncia per este medio para general conocimiento.
Habana 10 de Febrero de 1887.—P. S.—I\blo de
Tapia.
Administración delaAduanade laHabana
Existiendo en los almacenes do esta Aduana, las mercancías cuyos duefics, que á continuación so expresan, no han presentado las debidas declaraciones conforme previenen las ordenanzas; se servirán verificarlo en el término de 8 días, ó de lo contrario se considerarán abandonadas.
Por vapor americano «Niágara» que entró el ltí de Setiembre próximo pasado ae consigna á José González, marca A. T. M., cuatro c»jas quincalla.
Por vapor español «Guido» procedente de Liverpool entró el 12 de Octubre próximo pasado, se consigna á José Olaz, marca J. O. núnu-ro 327 una caja tejidos de algodón.
Por vapor español «Enrique» de Liverpool entró el 29 de Octubre próximo pasado, se consigna á la orden marca L, números 1199, 1201, l<>70i9 1200-12, 1215|8 20 fardos tegidos «le hilo.
Por vapor espuñ-d «Eduardo» que entró en puerto el 10 de Octubre próximo pasado, s-},cons!gna á la orden marca D. P. número 23! uua "caja tejido de hilo, de hilo y algodón y de algodón.
Habaua Febrero 7 de 1887Manuel López Ga-mundi.
TlfiOCIliOlIK fEHUURli 1)5 LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billete». TOTAL.
Por Importación_______ 24166 30 ........ 09 24166 39
»	Exportación......	3550	42	  3550	42
»	Navegación......	1055	15	  1055	15
» Depósito Mercantil ..................	... .. ... ... .. ...	.••••• ...
» Intereses de Pa-
rés............................................
ultas por intracciones............... 132	12	  132	12
Resultas de 188 á
8 ................................................
SUMA
28903 99
09 28904 08
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio . ................ 1187 97 ........
Por el de diez por ciento sobre pasajes.......................
Por el de carnes fres-
1187 97
Para la Junta
!de
cas..............
Por el de 25 cts. por tonelada de
Obras í* de8carga-* U ,?8 I Por el de a-
Puerto.	Pon*
J ton y draga
154 90 ....
23 60 ....
154 90 23 60
TOTAL.... 30270 46 . 09 3027 0 55
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 141374 25
Idem hasta igual día del año anterior.... 242817 67
De menos en 1887..................... 101443 42
Habana 9 de Febrero de 1887.—El Tenedor de Libros.—M. Martínez.—El Contador, C. Vega.— Visto Bueno. —El Administrador, López Gamundi.
JUNTA DE OBRAS DEL PUERTO DE LA HABANA.
CONTADURIA.
BALANCE DE OPERACIONES EN DICIEMBRE DE 1886. INGRESOS.
188«.
Diciembre lo Por Saldo del raes de Noviembre anterior.,
31
Arbitrios cobrados por la Aduana, por el de 25 cts.
por tonelada de descarga..........................
Por el de Pontón á los buques de cabotaje.............. $ 4t ...
Por el de atraque á los mismos.................;....... 160 45
Por el de Draga á los vapores del tráfico interior. 623 60
$ 133301 92
$ 6642 47
828 05	7470 52
Total.
$ 140772 44
GASTOS
1 8 8 6 .
Diciembre. 31
Por Dirección facultativa según presupuesto aprobado.
Cap. 1<? Art. 1q Haberes del personal facultativo según
nómina .......................•.................... $ 816 66
Id. lo id. 2o idem del idem no facultativo según idem..	284 66
Id. lo id. 3o Material de oficina según cuenta....... 38 47
1139 79
Id. 2o id. lo Haberes del personal del tren de limpia'
según nómina ....................................... $ 738 98
Id. 2o id. 29 Material para conservación del mismo
según cuenta........................................ 288 39
Id. 2o id. 29 Suministro de carbón según certificado... 140 ... Id. 2o id. 2o Remolque de gánguiles de id. según idem........................................... ......	285 75
1453 12
Id. 4o id. 1? Haberes del personal de planta según
nómina............................................... $ 191 ...
Id. 4o id. 2o Mateiial para conservación de los mismos según cuenta........................................ 851 02
Id. 4o id 2o Jornales de operarios en id. según listilla.. 359 25
1401 27 I 3994 18
SECRETARIA CONTADURIA.
Haberes del personal administrativo según nómina
y plantilla aprobada .............................
Material de oficinas según cuentas y alquileres se-gúu acuerdo de la J unta................................
Saldo que pasa al mes de Enero entrante. Existencia en Tesorería de Hacienda de la Provincia
según cartas de pago.................................
Anticipos ájustificar por la Dirección facultativa.....
Total igual......... ....
$	625 ..
125 ...
750 ...
8 135809 94
218 32 136028 26
8 140772 4 4
Habana 31 de Enero de 1887.—El Secretario Contador, Juan J. de Musset.—Vto. Bno.—El Presidente, Alonso Martín.
TERCERA SECCION.
Comandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Manuel Jústiz Bottino, Comandante graduado Capitán de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3, y fiscal nombrado por la superioridad para diligenciar un Interrogatorio.
Eu uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. José Pérez Valcár-cel, para que en el término de diez días contados desde la fecha de la publicación do este edicto se presente en el cuarto de Banderas de este Batallón, sito en la Fortaleza de la Cabaña ante el Fiscal que suscribe, en día y hora hábil con objeto de prestar una declaración en el mencionado interrogatorio.
Cabaña 9 de Febrero de 1887.—Manuel Jústiz.
75
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
D. Evaristo Casariego, Alférez de fragata graduado y Ayudante de Marina del Distrito de San Cayetano.
Por este mi único edicto y término de quince días á contar desde esta fecha, cito para que comparezcan en esta oficina con objeto de prestar una declaración á les individuos Luis Se >anes Cañizas inscrito en la Habana, natural de Regla, y á D. Facundo Gómez Hernández, tripulante el primero y pasajero el segundo en la goleta Manuela, al ocurrir el naufragio de dicho buque en Cayo Jutías el día 11 de Diciembre úl timo, y cuyos individuos pasaron á la Habana, el día 15 de Fuero del corriente año en la goleta María del Carmen.
San Cayetauo 3 de Febrero de 1887.—Evaristo Casariego.	71
Orden de la Plaza del dia 10 de Febrero rfel887. Servicio para el día 11.
Jefe de día.—El Comandante del sétimo Batallón de Voluntarios, D. Bonifacio V. Bango.
Visita de Hospital.— Batallón Ingeuieros de Ejército.
Capitanía general y Parada.—Sétimo Batallón do Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingeuieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2y de la Plaza, D. Graciliauo Báez.
Servicio en los polvorines el 3p de la misma, Don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Jíecaflo,
Cotizaciones de la Bolsa de 10 tie Febrero de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 227i p.0 y cierra de 227 i á.2271 p.2 á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
1 de
Renta 3 p.§ interés y
amortización anual.... ...
ídem id. y 2 id.............
ídom de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. P.ioo. Idem de) Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario déla isla de Cuba......
Emprosa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vaporea
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de laHabana.....
Compañía Españolado Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado do Gas................
Compañí««. Española de alncu-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la.
Habana...................
ídem do caminos de hierro de
la Habana...............
Idem de Matánzas d Sabanilla
ídem de Cárdenas y Jácaro..
ídem de Cienfuegos y Villa.
clara.................
Idem de Sagua la Grande.*^.... Idem de Caibarién á Sanetl
Spíritus .................
ídem del Oosto.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio ‘‘Central Redenoión." ........
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p^
interés anual ............
Idem do los Almacenos de 8aa-U Catalina con el 6 p.§ de Interés anua]...,...........
TIPOS df las últimas ventas.
67i D.
56
(4
13 P.
91 D.
62
«21
«3 „ 30 „ 20 P.
341 D.
221 4 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
í »1 4 «í P-f P- oro ««palio!.
f ....... ............. ( según pl&tn, feohft y cantidad.
Inglaterra.............. 20 .4 20J p.g P. oro 60 <t|v.
/ ¿i 4 6 p.g P. oro «0 d[v,
*rr-ill0'a.............. [ 84 í 6j p.g P. oro 3 d[v.
Alemania................. á 4} p.g P. oro 60 d[v.
............i SiWi * íá-var &
Descuento meroantil...... 6 4 8 p.g nuual oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
BI»neo trenes- de Derosne y Rillieux, bajo á regular...............................
Idem id. id. id. bueno 4 superior.........
Idem id. id. id. florete..................
Coguoho inferior 4 regular número 8 4 9
(T. H.).................................
Idem bueno 4 superior námoro 10 4 II......
Quebrado inferior 4 rogulur número 12 4
14......................................
Idem bueno número 15 4 16 ídem............
Idem superior número 17 4 13..............
Idem florete número 19 4 20...............
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 96.—Sucos49[18 4 4 13[X6 reales oro @ segú número.
Boeoyes 4 3[I6 4 4 7|18 roalos oro arroba.
Nominal.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABADO. CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS. D. Antonio Beimúdez.
DE FRUTOS.
Jc&quin Gum4 y Porrin .
José Infante, auxiliar de oorredor.
Habana 10 ie Febrero de 1837.—El Sfndioo interino, José Mí de Montalvan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente y en virtud de lo dispuesto enei artículo 1458 de la Novísima Ley de Enjuiciamiento civil so cita do remate á los herederos de Don José liojus y Martín; á consecuencia de la demanda ejecutiva quo les ha establecido 1). Silvestro García Bango, presidente do la asociación de Beneficencia Asturiana, para que en el término de nueve dias se personen en ios autos y se opongan ú la ejecución si los conviniere debiendo hacer presento haberse practicado el embargo sin el previo requerimiento de pago por ignorarse su paradero en la casa quinta situada en las alturas de Simpson, hipotecada expresamente á la suma por que se procede ascendente A tres mil novecientos tre uta y seis pesos voiDte y cinco centavos en oro, cantidad que resulti liquida reducidos los ocho mi) posos billetes del Banco Español, que fueron impuestos en hipoteca voluntaria y sus intereses legales al doce por ciento anual pactados en la escritura presentada. Y para su Inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Matanzas 8 de Febrero de 1887,—Tomás Valls y Rodríguez.— Santiago Castro.	300 A 11
D. Vicente Morales do Rada, Juez municipal y en funciones de primera instancia del distrito de la Catedral de esta capital.
Por el presente y en virtud del juicio ejecutivo seguido por J). Manuel María Carretero contra D, Narciso y Don Augusto Valerio ó Iturralde en cobro de dos mil pesos en oro ó inte eses, en el que se ha efectuado el embargo sin previo requerimiento de pago por ignorarse el paradero del último, de la casa número 194 antes 135 de la calle de la Habana, y la número 57 de la calle de Lamparilla, ambas de la propiedad del referido Don Augusto Valerio, se cita á éste de remate para que en el término de nueve dias se persone en los mencionados autos y se oponga á la ejecu ión si 1 conviniere. —Habana y Febrero 8 de 1887.—V. Morales de liada.— Ante mí, Nioanor del C mpo.	37u A 11
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto hago saber á Don Feliciano Justo Marrero y Sánchez: que por ignorarse su domicilio se ha librado y fijado en sitio público la cédula de requerimiento y citación de remale que dice así:—A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el procurador D. Ramón Zubizarreta á nombre de D! Mariana Díaz Valdés Remírez, representante de los derechos de Di Merced Martí y Valdés contra la sucesión de Don Feliciano Marrero y González en cobro de dos mil pesos en oro, intereses y costas, el señor Juez de primera instancia. del distrito de Monserrato, se sirvió despachar mandamiento de ejecución contra la sucesión deniau-bada que la componen, doña Felicia Balbina y D. Feliciano .1 usto Marrero y Sánchez por las indicadas responsabilidades; y en atención A ignorarse el domicilio del último, el Alguacil que suscribe por ante mí el Escribano por medio de la presente oédula requiere A dicho Don Feliciano Justo Marrero, para que pilguo A lit ejecutante la cautidad du jnil pesos en oro, mitad del crédito reclamado que era en deber su causante D. Feliciano Marrero A la doña Merced Martí y Valdés, procedente d préstamo según escritura otorgada en 5 de Octubre de 1878 ante el Notario D. Gabriel Salinas con inás tos intereses de la suma por que so le requiere al uno por 10U mensual, estipulado» en dicha escritura y la mitad de las costas, por cuyas responsabilidades le lia sido e,.ubargada la parte que le pertenece de la casa número <0 de la calle da Cienfuegos, con sus rentas, ex-
presamente hipotecada A la seguridad del crédito. Yo el nctuario hago saber al mismo Don Feliciano Justo
Marrero, que el mandamiento (le ejecución do que so hjzo referencia se acordó despach rio er» auto dictado en veinte y siete de Octubre del año último, por o) Hr. Juez de primera instancfA de Monserrate, en el cual se dispuso que se le requiriese <&e pago; que en defecto de éste se le embargasen bienes suficientes A cubrir principal intereses y costas, y que verificado se le citase de remate: q"e hecho constar por mstbo d® I® Alcaldía municipal que se ignora sn domicilio **	en. providencias de veinte y dos y veinte y’seis	corriente
que se procediese ai embargo dispuesto sin hac 'r |,re~ «ñámente el requerimiento de Dago, verificándose éstj
,	.,	. ,	.	, r‘ n^i »ciillLUUUOStí
y la citación de remate eu la forma que determina el artículo 1458 de la Ley do Enjuiciamientodvíífy £ “ Habiéndose efectuado el embargo en la casa hipotecada por medio de la presente cédula que se fijarAen sitio público y se insertan! en los periódicos oíie ales, cito de remate al repetido Don Feliciano Justo Marrero y Sun-chez, para que en el término de nueve días se persone en los autos y se oponga A la ejecución si le conviniere previniéndole que si no compareciere le pnrarit el per! juicio A que hubiere lugar en derecho.—líabana 29 do Enero de 1887.—El alguacil, Ruperto Pérez.—El actua-r o, Manuel Baños. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad expido el presento por cuyo medio se requiere de pago v se cita de remate al ejecutado Don Feliciauo J sto Marrero y Sánchez por haberse ¡trocedido al embargo de sus bienes sin previo requerimienio en atención A ignorarse sn
Earadero. Habana 4 de Febrero de 1887.—Alejandro aurel.—Ante mí, Manuel Baños.	351 A 9
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este edicto lingo saber: que A consecuencia do la demanda declarativa de mayor cuantía establecida
Eor D! Francisca Villa Placencia contra I). Emilio íaj-eek. gerente de la sociedad de Lobeck y Comp? sobro nulidad de unas inscripciones hechas on el Registro do ia 1 ropiedad, A instancias del mismo y A favor do la sociedad de A. Villa é Hijo; he dispuesto* que el emplazamiento del demandado cuyo domicilio se ignora, «sí como ia citación para presenciar la compulsa del testamento de Don Antonio Agustín Villa y doña Nicolusu Placencia, se llaga puhlic ndo en la Gaceta oficial de la Habana Ja cédula firmada por el actuario que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial con fecha diez y nueve de Enero último y siete
del
tía
presente y en los autos declarativos de mayor cuan-promovidos por D.‘ Francisca Villa Placencia con-
tr* D. Emilio Lobeck, gerente de la sociedad de Lobeck y Cornp?, sobre nulidad de unas inscripciones hechas en el Registro do la Propiedad de este distrito de varias lincas A nombre de A. Villa é Hijo, A instancias de la actora se lia servido disponer dicho Hr. Juez que de la demanda deducida se confiera traslado A D, Emilio Lobeck con el carácter ya dicho, emplazándolo para que en el improrrogable término de veinte dins comparezca en los autos personándose en forma bajo la prevención de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho: de igual manera se le cita por este medio para que el dia veinte y odio del que cursa A las doce del mismo, comparezca en la Notaría que servía D. Manuel Pimental, on 1» ciiuh»j_^gja JJabarta, A presenciar la compulsa del testamento otorgado ante dicho notario en 14 de Agosto de 187(5, con prevención también de aue si no lo hiciere le parará el perjuicio A que hubiere lugar eu derecho.—Uutvnajay Febrero 7 dq


