AÑO XL.
MIrtes 7 de -j unto de 1887.— San Pablo obp.—(Circular i!n Guadalupe.)
NUMERO 133
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Negociado de Obras Públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Señor Gobernador General con fecha 1? del que rije so ha señalado el día 6 del próximo mes de Julio á las 10 de su mañana para la adjudicación en pú blica subasta del suministro de maiz necesario, durante dos años, para el consumo del ganado afecto al servicio de Obras Públicas de la provincia de Pinar del Rio y cuyo importe, según presupuesto alzado es do 9351 pesos 30 centavos.
La subasta se celebrará con arreglo á las instrucciones vigentes, simultáneamente en la Secretaría de este Gobierno General y en el Gobierno Civil de la expresada provincia de Pinar del Río. Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se prese litarán en pliegos cerrados admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Dichos pliegos deberán contener además el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de 190 pesos en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, advirtiéndose que serán nulas las proposiciones que no reúnan los requisitos indicados y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 3 de Junio de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Pliego de condiciones que, además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867 deberá regir en la contrata del suministro del maiz necesario para el consumo del ganado que se encuentra al servicio de las Obras Públicas de la Provincia de Pinar del Río.
1.	“ Sera obligación del Contratista entregar en los destinos que se le designen, dentro de la Provincia de Pinar del Río, el número de fanegas de maiz que se le pidan con quince días de anticipación.
2.	a El número de animales que actnalmente trabajan en la provincia es el de 24 bueyes y 5 mulos afectos á los destinos siguientes:
Carretera de Pinar del Río á la Coloma, 6 bueyes y 1 mulo.
Idem de la Habana á San Cristóbal, segunda sección, 12 bueyes y 2 mulos.
Idem id. tercera Sección, 6 bueyes y 1 mulo. Idem de Guanajay al Mariel 1 mulo.
3* Si este número se alterase así como los destinos en que trabaja el ganado, no tendrá derecho el Contratista á reclamar por esta causa, aumento en el precio estipulado.
4^ El maiz que se suministro deberá ser siempre sano, seco y del llamado de primera y además de reunir estas condiciones, el peso de cada fanega no bajará de 149, 50 kilógramos [13 arrobas] con paja y tusa.
5.a Con arreglo á la costumbre del país, cada 1000 mazorcas se considerarán como una fanega, siempre que reúnan las condiciones de peso y calidad que expresa el párrafo anterior.
6* A cada buey se le asignarán 70 mazorcas diarias y 30 á cada mulo; pero en el caso de que quedase algún sobrante á fin do mes no podrá exigir el Contratista que se le abone sino lo que realmente consuma el ganado.
7.	a Si el Contratista faltase al suministro en todo ó en parte, ó si el maiz no fuese de recibo se comprará á su costa el necesario hasta completar el pedido que se le hubiera hecho, siendo de su cuenta los gastos que se originen por su falta de cumplimiento, podiendo además imponérsele multas, según la circunstancia del caso, de 25 pesos oro por la primera falta, de 25 á 50, por la segunda de 50 á 100 por la tercera y hasta 250 pesos oro en las demás reincidencias; conforme lo resuelva la Superioridad, según las propuestas del Ingeniero Jefe de la Provincia.
8.	a Se abonarán al Contratista 7 pesos oro por cada fanega de maíz quo consuma el ganado, deduciendo la baja que pueda resultar en la subasta.
9.	a La duración do la contrata será de dos años contados desde la fecha en quo so adjudique la contrata.
10	Para hacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta do pago que acredite haber depositado en Arcas Reales 200 pesos en metálico ó su equivalente en bonos del Tesoro, al tipo que el Gobierno hubiese señalado, ó en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla, al tipo de cotización en plaza el día en que so vcrifiqne el depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva.
11	Para responder al cumplimiento de estas obligaciones, el Contratista depositará en Arcas Reales en calidad de fianza la suma de 500 pesos en metálico ó su equivalente en Bonos del Tesoro al tipo que el Gobierno hubiese señalado ó en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza el día en quo se constituya la fianza la cual le será devuelta al terminar el suministro de maiz á qne se refieren estas condiciones si de la certificación qne expedirá el Ingeniero Jefe de la Provincia resulta que las ha cumplido satisfactoriamente.
12.	Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, con la bonificación que el Excmo. ¡Sr. Gobernador General hubieso dispuesto en el mes que tenga lugar, por medio de libramientos expedidos por la Ordenación general de Pagos contra la Tesorería Centra con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pago de Rentas, impuestos y derechos del Estado; cuyos libramientos serán expedidos en virtud de la certificación que en cada mes extienda el Ingeniero encargado del servicio.
13.	Es obligación del Contratista ejecutar cnanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, aun cuando no se hallen expresamente estipuladas en este pliege; siempre que, sin separarse de su espíritu y recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la provincia.
14.	Los gastos de anuncios que ocasione la licitación serán de cuenta de la persona á quien se adjudique la subasta.
Modelo de proposición.
Don N.... N.......... vecino de.... enterado
del anuncio publicado en la Gaceta de.. .. y de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta del suministro de maiz necesario, durante dos años para el consumo del ganado que se encuentra al servicio de las Obras Públicas de la provincia ds Pinar del Río, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de. .. [póngase en letras] cada fanega.
Fecha y firma.
Sección de Administración—Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 573, se comunica con fecha 7 del pasado Mayo, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediento promovido por el Ayuntamiento de Sagua de Tánamo, para establecer el impuesto de consumos sobre los artículos do comer, beber y arder; Vistos los informes emitidos por la Intendencia general de Hacienda y Consejo de Administración deesa Isla.— Considerando: que debe desaparecer de la tarifa el impuesto sobre las cajetillas de cigarros y tabaco torcido, porque el cultivo, elaboración y venta del tabaco son hoy los que se encuentran más perjudicados en la Isla.—Considerando: que en la instrucción del expediente se han observado las prescripciones que determina la ley Municipal y las contenidas en la Real orden de 27 de Julio de 1885, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien autorizar el referido impuesto y aprobar la tarifa propuesta, eliminando de la misma los epígrafes.— «Por cada millar de cajetillas de cigarros 1 peso 30 centavos» y «Por cada millar de tabacos torcí' dos 1 peso 40 centavos; debiendo al propio tiempo indicarse al Ayuntamiento de Ságua de Tánamo, lo propuesto por el Gobernador General de conformidad con el Consejo de Administración acerca de la base para el señalamiento de cuotas individuales.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 del propio mes á la anterior Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Junio de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de Administbaoión.- Cárceles y Presidios.
No habiendo habido lidiadores para optar al primero y tercer lote de la subasta verificada el día de ayer en esta Secretaría para la adquisición de las prendas de vestuario y equipo de las compañías de escoltas y penados de los presidios de e3ta Isla y acojidos en el protectorado para el trabajo en Isla de Pinos, el Excmo. Sr. Gobornador General ha tenido á bien disponer se convoque á nueva subasta señalando para dicho acto el día 11 do Junio próximo á las doce de su mañana.
Lo qve de orden de S. E. se hace público poloste anuncio para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1887.
Méndez Núñez.
Habiendo resultado desierta la subasta que para el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de esta ciudad, se celebró el 28 del actual, el Excmo. Sr. Gobernador General, ha tenido á bien disponer se convoque otra nueva para el día 14 de Junio próximo á las doce de su mañana en esta Secretaría, haciendo presente que el pliego de condiciones se halla de manifiesto en esta Dependencia.
Lo que de orden de S. E. se hace público para las personas que deseen tomar parte en la misma.
Habana 30 de Mayo de 1887.
Méndez Núñez.
Habiendo resultado desiertas las subastas celebradas para el suministro de paná los acogidos en el Protectorado del trabajo en Isla de Pinos; el Excmo. Sr. Gobernador General, ha tenido á bien disponer se convoque tercera subasta y se haga saber á las personas que deseen interesarse en ella, que se efectuará simultáneamente en esta Secretaría y el citado esta blecimiento el día 15 de Junio próximo á las doce de su mañana, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Dependencia.
Habana 30 de Mayo de 1887.
Méndez Núñez.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha l.° de Mayo último y bajo el número 543 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.___El Sr. Ministro de Ultramar
dice con esta fecha al Gobernador General de F¡-lipinas lo quo sigue:—Excmo. Sr. Por conveniencia del servicio, el Rey (q. D. g.) y on su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien
trasladar á la Promotoría Fiscal del distrito de Isla de Negros, de entrada en el territorio de la Audiencia de Cebú, vacante por promoción de D. Juan Bravo y Godoy, á D. Amador Pedro Massó, que sirve igual cargo en San Antonio de los Baños, de la misma categoría, en el territorio de la Audiencia de la Habana. De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del pasado, de sn orden sé publica en la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana 1? de Junio de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 de Mayo último y bajo el número 565, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr. Vacante la Promotoría Fiscal del distrito de Guanajay, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, cuya promoción corresponde al turno l.° de los establecidos en el artículo 29 del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, de acuerdo con lo prevenido en el artículo 11 del mismo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se considere cubierto dicho turno y se pase para la provisión de esta vacante al 2.° que es el que sigue en orden.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por 8. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 27 del pasado te, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua 1? de Junio de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Abril último y bajo el número 540 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr. Vacante el Juzgado de primera instancia de Baracoa, cuya provisión corresponde al turno 3.° de los establecidos en el artículo 3? del Real Decreto de 29 de Majo de 1885, de acuerdo con lo prevenido en el artículo 11 del mismo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se considere cubierto dicho turno y se pase para la provisión de esta plaza al 4.° que es el que sigue en orden. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás 0100108.”
Y acordado por S. E. su cnmplimiento en 27 del pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Junio 1? de de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Intendencia general de Hacienda-
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 652. -Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 39 de la Sección de Estadística en la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Ventura Marcos Diez y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Javier Núñez Romano, que con igual categoría y clase sirve en el Gobierno General de la Isla de Puerto Rico. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 8 de Mayo de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 27 de 1887.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 604.— Exorno. Sr. Para la plaza de Oficial 4? de Administración de la Tesorería Central de Hacienda de esa Isla, vacante por ascenso de D. José Samá y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Fiol y Bauzá que es Oficial 5.° en la Delegación de Hacienda de Baleares.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 28 de Abril de 1887.—Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 27 de 1887.— Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultiamar. Número 639. Excelentísimo Sr.: Vista la carta oficial de V. E. núm. 307, fecha 29 de Marzo último, dando cuenta del cambio de destinos de los oficiales cuartos D. Manuel Horcada y Gómez y D. Cayetano Rivas y Rocafull; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien apro bar lo dispuesto por esc Gobierno General y uom brar en su consecuencia al Sr. Horcada, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Manzanillo, y al Sr. Rivas para la de Contador de la de Nuevitas, con el sueldo anual cada uno de ellos de 400 pesos y 800 de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos. Dios gaarde á V. E. muchos años. Ma drid 6 de Mayo de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendoute se publi ca en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua 27 de Mayo do 1887. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar cornil nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Número 643.— Excmo. Sr.: Para la plaza de Ministro suplente del Tribunal de Cuentas de esa Isla, vacante por haberse declarado incompatible á D. Manuel Romano y Rizo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenida á bien nombrar á D. José Ramón Cabello, que reúne las condiciones exigidas por el Real Decreto de 15 de Setiembre de 1881. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 30 de Abril de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua 27 de Mayo de 1887. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden de 6 del actual núm. 637, en virtud de la cual se declara cesante en su destino al oficial 4.° de la Sección de Estadística de esta Intendencia, D. Alfredo Oadaval, con el haber que por clasificación le corresponda.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1887. Carlos Sanche.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden de 8 del actual núm. 651, en virtud de la cual se declara cesante en su destino al oficial tercero de la Sección de Estadística de esta Intendencia genera! D. Ventura Marcos Diez.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1887. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernalle r General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Número 645.— Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 318, fecha 30 de Marzo último, dando cuenta de haber acordado por conveniencia del servicio la cesantía del oficial quinto Administrador de la Subalterna de Hacienda de Remedios don Melchor Ortiz; el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien confirmar lo resuelto por ese Gobierno General, declarando cesante con el haber qne por clasificación le corresponda á dicho Sr. Ortiz. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guardo á V. E. muchos años. Madrid 30 de Abril de 1887. Balaguer.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1887. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Miuistro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Número 644.— Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 342, fecha 30 de Marzo último, dando cuenta del nombramiento de D. José Gómez Huete, para la plaza de oficial 59 Administrador de la Subalterna de Hacienda de Remedios, en esa Isla; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regeute del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sneldo anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 30 de Abril de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 27 de 1887. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar. Número 638.— Excmo. Sr.:— Para la plaza de oficial cuarto de la Sección de Estadística de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Alfredo Cadaval y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 900 de sobresueldo; el Roy [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Benigno Calahorra, qne sirve la de oficial quinto en la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde a V. E. muchos años. Madrid 6 de Mayo de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1887. Carlos Sancho.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Por el presente cito y emplazo por doce días á D. Pablo xVrenas, Maestro que fné del Arsenal, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que se presente en esta Ordenación á responder al cargo que le resulta de pesos $ 93-75; por abonos indebidos, siendo ésta la segunda citación, de no presentarse se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana 15 de Mayo de 1887.—Francisco Carreras.
Por el presente se cita al Sr. D. José María Albacete y Dieste, por 15 días, Ordenador de Marina retirado, residente en esta Ciudad, cuyo paradero se ignora, para que se presente en esta Ordenación con objeto de enterarle de un abono indebido que se le practicó y debe reintegrar.
Habana 12 de Mayo do 1887.—Francisco Carreras.
Por el presente se cita y emplaza por primera vez por el término de 30 días á D. Vicente Beltrán 4.° Maquinista que fué de la Armada para qne so presente en esta Ordenación á responder del cargo que le resulta de pesos 16-66 que se le abonaron indebidamente en Mayo de 1879.
De no hacerlo por sí ó por sus herederos, si hubiere fallecido, le parará el perjuicio consiguiente.
Habana 21 de Mayo de 1887.—Francisco Carreras.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos.
Núm. 160. F9 lo CONVOCATORIAS.
Los Sres. D. Jaime D-Daly y D. Bartolomé Fal-cón, el primeio Interventor y este último contratista, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención geueral en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por oí Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Teiorería general correspondiente al mes de Abril de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habaua 30 de Mayo de 1887. El Interventor general Prado.
Número 128.—Folio 26.
D. Gabriel de Aroza, Administrador que fué de Nuevitas y D. EduardoCastrillón, Contador, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Administración de Puerto Príncipe correspondiente al mes de Mayo de 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Mayo de 1887.—El Interventor general, Prado.
Número 71.—Folio 14.
D. Cárlos Pineda y D. Pío Estevariz, Administrador y Contador respectivamente de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Tesoro de la expresada Administración correspondiente al mes de Enero de 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Mayo de 1887.—El Interventor general, Prado.
Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba.
Negociado de Alcances.
L. 12.—Núm. 111.
En el expediente que se sigue á consecuencia de alcance y reintegro por defraudación en hojas de adeudo de la Aduana de este puerto, durante el ejercicio de 1881 á 82, se ha dispuesto que por el término de treinta días consecutivos á contar desde el primero en que se haga esta publicación, se cite como se verifica, para que comparezcan en esta oficina en horas hábiles, todos los que puedan declarar, si poseen bienes de fortuna de cualquiera especie que sean, los responsables D. José López Pelegrín, D. Enrique Saave-dra y D. José de la Torre y Bar, empleados que fueron de dicha Aduana en la fecha mencionada, y con denados al pago de 1.231,981 pesetas 70 céntimos.
Habana 7 de Mayo de 1887.—JoaquínB. Valdés.
Tesorería Central de Hacienda.
D. José Ramón Bus tañíante ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 73 de 11 de Julio de 1881, por valor de 2000 pesos, en cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, en concepto de «Fianzas por Corredores,» y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se anuncia durante quince días consecutivos á fin de que 8e hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona sobre la carta de pago referida, en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Mayo 31 de 1887. El Tesorero central, A. M. Carvajal.
D. Tomás Uria ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 636 de 28 de Abril de 1874, por valor de 40,000 pesetas, en concepto de «Remesas de Depositaría» y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se anuncia durante quince días consecutivos; á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona sobre la carta de pago referida; en la inteligencia de que en caso de no establecerse ninguna, se procederá á su anulación y se expedirá el certificado que se solicita.
Habana Mayo 30 de 1887.—El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
D. Pedro López Trigo, ha dado cuenta del extravío de la carta número 129 de 8 de Abril de 1878, por valor de $ 2000 en cuatro bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, en concepto de fianzas por Hacienda, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.