
AÑO XL.
Domingo 6 de Marzo de 1887.—(IIde Cuaresma.)—San Victorino mtb.—(Circular en San Isidro.)
NUMERO 56S
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.

OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GENERAL DE LA ISLA DE CIRA,
SECRETARIA.
Orada y Justicia.
El Excmo. Sr. Capitán General en oficio fe cha 30 de Diciembre último, dice ni Excmo. Sr. Gobernador General lo 6Íguieute:
“Exorno. Sr:—Habiéndose recibido por el último vapor-correo la Ley de Enjuiciamiento Militar promulgada por Real Decreto de 29 de Setiembre pasado, y debiendo procederee desde lúe go á su aplicación en este Ejército, he tenido á bien resolver se dirija á V. E. el presente oficio, rogándolo so sirva disponer sn inserción en la Gaceta oficial de la Habana para cumplimiento délas Autoridades tanto judiciales como civiles, áquienes compete en muchos pnutossu obeervancia; debien do significar á V. E. que la referida Ley se halla publicada en la Gaceta de Madrid, correspondiente al 30 do Setiembre citado, número 273.”
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General so publica en la Gaceta oficial a los ofoc tos indicados y para general conocimiento, con inclusión do la Ley do referencia.
Habana 3 do Marzo de 1887.
El Secretario del Gobierno Gencrtd, El Marqués de Méndez Núñez.
LEV DE ENJUICIAMIENTO MILITAR.
(Continúa.)
CAPITULO III.
Del defensrr.
Art. 66. Todo procesado tiene derecho á ele-jir defensor de la cíate militar ó Abogado, con su-jirión á las reglas establecidas en esta ley.
Art. 67. El cargo de defensor es voluntario para los Abogados, y obligatorio para los Oficiales.
No podrán, sin embargo, ser nombrados para dicho cometido los individuos del Clero castrense ni los demás á quienes exceptúa la ley de Organización y atribuciones de los Tribunales de Guerra.
Los Oficiales no podrán excusarse de ser defensores sino por alguno de los motivos expresados en la misma ley ó por causa de incompatibilidad.
Art. 68. El que tuviere parentesco hasta el se-
gundo grado de consanguinidad ó primero de afinidad con el perjudicado por el delito, con la Autoridad jurisdiccional, con el Auditor ó con el Fiscal instructor, no podrá ser nombrado defensor.
Art. 69. El defensor que tuviere algún impedimento ó incompatibilidad para ejercer el cargo lo participará por medio de oficio antes de aceptarlo al Fiscal instructor de la causa, el cual dará conocimiento de ello á la Autoridad judicial para la resolución que corresponda.
Si las motivos de excusa resultaren de la misma causa, el Fiscal instructor informará á dicha Autoridad lo que sea pertinente.
En casos urgentes, el mismo Fiscal instructor, bajo su responsabilidad, resolverá la admisión de la excusa y elección do nuevo defensor.
Art. 70. Cuando el inqiedimento ó el motivo de incompatibilidad fuese ignorado por el defensor al aceptar el cargo ó sobreviniere después, lo expondrá al tener conocimiento de él en cualquier estado de la causa antes de la reunión del Consejo.
Art. 71. El defensor intervendrá en todas las actuaciones del plenario; y deberá por lo mismo ser citado para su asistencia á las diligencias que puedan interesar á su defendido.
Con éste se podrá comuuicar cuantas veces lo crea necesario, y en su defensa practicar cuautas gestiones legales sean convenientes á excepción de solicitar la gracia de indulto.	*
Art. 72. El defensor que se excediere en el ejercicio de su cargo será correjido disciplinariamente ó sujeto á formación de causa, según corresponda.
Art. 73. La corrección disciplinaria la impondrá la Autoridad judicial á quien corresponda resolver sobre el fallo del Consejo de Guerra, y la misma acordará la formación de causa en su caso.
Dicha Autoridad podrá imponer al defensor que no sea militar la corrección de una multa que no baje de 50 pesetas ni exceda de 500, que hará efectiva en el papel de reintegro correspondiente. En caso que proceda la formación de causa mandará librar el oportuno tanto de culpa para que el defensor culpa-bli
ble sea juzgado por los Tribunales ordinarios ó se reservará el conocimiento si el delito produje fuero en favor de la jurisdicción de Guerra.
A los militares y funcionarios públicos, por conducto de sus Jefes.
A los demás, directamente y por medio de papeleta.
Art. 78. Las papeletas de citación contendrán:
1? La designación del Fiscal instructor.
2? El nombre y apellidos del que deba ser citado y las sefias de su habitación; y si éstas fueren ignoradas, cualesquiera otras por las que pueda averiguarse su paradero.
3.	° El objeto de la citación.
4.	“ El día y hora ó el término dentro del cual haya de concurrir el citado 6 emplazado.
5? El lugar de la comparecencia y el Tribunal ó Juez ante quien deba presentarse.
Art. 79. En casos urgentes las citaciones podrán hacerse verbalmente, y hasta prescindiendo del conducto de los Jefes para los militares aunque pertenezcan á Cuerpo activo armado.
Art. 80. Para llevar á efecto las citaciones y emplazamientos en el mismo lugar en que se siga la causa, se valdrá el Fiscal instructor de sargentos, cabos <5 soldados, que para el objeto se pondrán á su disposición.
Art. 81. Cuando el encargado de hacer la citación ó emplazamiento, no encontrare en su domicilio á la persona que deba ser citada, entregará la papeleta ó dará el aviso al pariente, familiar ó criado mayor de catorce años que hallare en dicho domicilio.
Sien éste uo hallare á nadie, hará la entrega ó dará el aviso á uno de los vecinos más próximos.
En uno y otro caso prevendrá á dichas personas la obligación que tienen de entregar la citación al interesado, ó participarle el aviso al regresar á su domicilio, bajo las penas á que por su taita de cumplimiento se hagan acreedores.
Art. 82. Los que habiendo sido citados deja sen de asistir al llamamiento sin alegar justa causa incurrirán; siendo militares
días,
Por la primera vez, en arresto de uno á diez
TITULO V.
De las notificaciones, citaciones y emplazamientos.
Art. 74. Las notificaciones las hará el Secretario de la causa, leyendo íntegramente á la persona que deba ser notificada, el contenido de la resolución objeto de la diligencia.
El Secretario al hacer la notificación permitirá sacar copia de ella á la persona notificada, siempre que lo pidiere.
Art. 75. Cuando el que deba ser notifiendo estuviere en libertad, será citado al domicilio del Fiscal, á no hallarse físicamente impedido, en cuyo caso el Secretario pasará á su domicilio.
Art. 76. La persona notificada firmará la diligencia de notificación, 6 lo hará un testigo á su ruego si no supiere firmar; pero si no quisiere, firmarán dos testigos buscados al efecto.
Art. 77. lias citaciones y emplazamientos se liarán:
Por la segunda, en las penas que les correspondan, considerándolos como culpables de las delitos de desoliediencin ó denegación de auxilio, según las casos.
Los no militares serán sometidos á sus propios Jueces para que les comjielan á presentarse y les exijan las responsabilidades á que se hicieren acreedores, según la ley común.
Art. 83. Cuando el que haya de ser notificado, citado ó emplaza do, no tuviere domicilio conocido, se practicarán las necesarias diligencias para su busca por medio de las Autoridades militares ó civiles que puedan facilitarla; pero si á pesar de ello no fuere habido, se mandara insertar el llamamiento en el Boletín ojkial de la provincia de su última residencia, y en la Gackta de Madrid, si se considerase necesario.
Art. 84. En las causas que se sigan ante el Consejo Supremo de Guerra y Marina ejecutarán las notificaciones, citaciones y emplazamientos dentro de la Corte los Ujieres del Tribunal, verificándo lo en el domicilio de la persona interesada, por medio de cédula expedida por el Secretario Relator de la causa, con todas las formalidades prevenidas en el derecho común.
TITULO VI.
De los suplicatorios, exhortos y mandamientos.
Art. 85. Para la práctica do diligencias que deban tener lugar ou punto diferente del en que 6e instruya la cansa, se dará comisión á la Autoridad ó Tribunal que haya de ejecutarlas, empleando para ello la forma de suplicatorio, exhorto ó mandamiento.
Art. 86. So usará la forma de suplicatorio paia dirijirse á los Cuerpos C< »legisladores, ó á una Autoridad ó Tribuual que sea de categoría su porior á la del que dé la comisión.
La do exhorto parn los de categoría igual.
La de mandamiento para los subordinados.
Art. 87. La comisión se dará preferentemente mientras sea posible a las Autoridades militares.
Art. 88. Para dar comisión á Jueces ó Tribunales de jnrisdiccioees extrañas á la militar, se empleará la forma de exhorto indistintamente, á no ser para dirijirse á los Tribunales Supremos, en cuyo caso emplearán la do suplicatorio los que no tengan la misma categoiía.
Art. 89. El suplicatorio ó exhorto que se dirija á Juez ó Tribuual de territorio distinto del jurisdiccional en que se siga ¡a causH, so nmitirá por conducto do la Autoridad superior militar de quien dependa el que lo expida.
El Consejo Supremo de Guerra y Marina puede dirijir sus exhortos directamente, sin limitación alguna, á los Jueces ó Tribunales de otras jurisdicciones en toda la extensión del territorio nacional.
Para dirijirse á las Autoridades militares del orden judicial de cualquier categoría que sean, también lo hará directamente yen forma de mandamiento.
Art. 90. Las Autoridades 6 Tribunales militares que tengan que dirijirse á otras Autoridades, Corporaciones ó funcionarios que no sean del orden judicial usarán de la forma de oficio ó de ex posición, según corresponda.
Art. 91. Los exhortos al extranjero so diri-jirán al Ministerio de la Guerra á fin de que se les dé curso por la vía diplomática, en los casos y formas prevenidos en las leyes generales.
Del propio modo se observará lo establecido en éstas respecto á las autorizaciones que tienen que pedir los Tribunales ó Autoridades militares para procesar a los Senadores y Diputados.
Art. 92. Cuando deje de acusarse oportunamente el recibo de un exhorto ó se retrase su cumplimiento, el exhortante lo hará saber al Tribunal ó Autoridad superior del exhortado para qucacuer de lo que corresponda. .
Art. 93. La Autoridad militar á quien se exhorto para la práctica de alguna diligencia judicial nombrará al efecto un Fiscal instructor y Se cretario que la ejecute, y devolverá el exhorto después de cumplimentado en lo posible, por el mismo conducto que lo hubiere recibido.
Tí!ATADO II- *
t!X SUMARIO.
TITULO PRELIMINAR.
Art. 94. Correspoade á las Autoridades militares que tienen jurisdicción, ó sea á los Generales en Jefe de Ejército, Generales Comandantes en Jefe con mando independiente, Capitanes generales de distrito, Gobernadores de plazas sitiadas ó bloqueadas y Jefes de tropas incomunicadas por el enemigo, disponer la formación de causa por los delitos que se cometan en el Ejército ó territorio de sn mando.
Art. 95. Pueden prevenir la formación de causa los Generales con mando de tropas, las Autoridades militares que no tengan jurisdicción, ios Jefes dolos Cuorpos y do establecimientos pertenecientes al Ejército, los Comandantes militares y de armas y los Jefes de fuerzas destacadas; pero es táu obligados á dar conocimiento á la Antoridad judicial de que ¡ninediatsmcnte dependan, dentro del término de veinte y cuatro horas, de las causas cuya prevención hubiesen dispuesto.
No podrán, sin embargo, prevenir la formación de cansa por delitos do la competencia del Consejo de Guerra de Oficiales gensralcs en lugar donde resida la Antoridad jurisdiccional.
Art. 96. Todo militar que mande fuerzas descatadas ó independientes, en caso de delito flagrante, cualquiera que sea el Tribunal que deba conocer, procederá desde luego á la detención del culpable, á recojer lo6 efectos necesarios para la comprobación del delito, á recibir las dcclaracio-nee precisas, y á practicar las demás diligencias de carácter urgente, poniéndolo todo en el más baeve plazo posible á disposición del Jefe ó Autoridad á quien corsesponda acordar ó prevenir la formación do cansa.
Art. 97. Las Anteridades y demás personas facultadas para incoar un procedimiento criminal al tenor de lo establecido en los artículos precedentes, obrarán por propio conocimiento que ten gan del delito, en virtud de parto que hubieren recibido, dado por persona competente, ó por denuncia que estimen digna do consideración.
Art. 98. El Gobierno podra disponer también la formación de causa por los delitos que lleguen á su conocimiento, dirijiéndose para el ca6o a las Autoridades judiciales a quienes corresponda por la ley instruir las oportunas diligencias.
Lo lllihlllu pu.Ua «.fwtuur al Consejo Slipi CIOO do Guerra y Marina cuando no le corresponda co nocer del delito en única instancia.
Art. 99. El que diere la orden de proceder nombrará á la vez el Fiscal y Secretario quo deban instruir la causa.
En las que sean de la competencia del Consejo de Gnerra ordinario, el Secretario podrá ser nombrado por el Fiscal, quien pondrá el nombra miento que hiciere en noticia de la Autoridad judicial del distrito.
Los nombramientos hechos por alguno de los designados en el artículo 95, cuando se trate de reos que hayan de ser juzgados en Consejo de Guerra do Oficiales Generales, se considerarán con carácter provisional, miéntras no obtengan la aprobación de la Autoridad componte.
Art. 1Ú0. No podrá ser nombrado Fiscal Instructor el Oficial de quien inmediatamente dependa ol acusado, á no ser en caso de absoluta necesidad.
Esta prohibición comprendo al Capitán y subalternos de la Compañía del mismo.
Art. 101. En las plazas sitiadas ó bloqueadas donde no hubiere Oficial de la categoría eo rrespondiento pera ser nombrado Fiscal instructor se recurrirá á los de graduaciones inferiores en orden sucesivo.
Art. 102. La Antoridad judicial del Ejército ó distrito dará eucnta al Consejo Supremo de Guerra y Mariua, en el término de dos días, de toda causa que mande formar y de las que tengan principio dentro de los límites de su jurisdicción; contándose cu este caso aquel plazo desde que el hecho hubiere llegado á su conocimiento.
Al propio tiempo y en igual plazo, participará al Ministerio de la Guerra las que luya mandado instruir ó se sigan en el territorio de su jurisdicción y sean do la competencia del Consejo de Guerra de Oficíalos generales, así como de cualquiera otra que por sn importancia lo merezca.
Art. 103. El Fiscal instructor, al incoar un sumario, observará ¡as prescripciones siguientes:
1.	* Emeahczará las actuaciones con la orden do proceder en que conste también su nombramiento y el de Secretario.
2.	* Recibirá al Secretario el juramento de cumplir fielmente su cargo, haciéndolo constar en los antes.
3.	a Unirá los documentos recibidos referentes al delito que se persiga, asi como las relaciones expresivas de los objetos de que se hubiere incan tado.
4.	a Procederá sin levantar mano á la rectificación del parte, denuncia ó diligencia que diere origen al procedimiento.
5.	a Consignará puntualmente todos los hechos qne desde los primeros momentos aparezcan ostensibles y dirigirá desde lnego sns investigaciones á la averiguación del delito y sus circunstancias, así como á la demostración de la culpabili dad de las personas responsables.
Art. 104. Cuando resulten méritos para proceder contra un Senador ó Diputado á Cortes, la Autoridad judicial militar observará lo que las leyes generales del Reino disponen para tales casos.
Art. 105. Cada delito, con excepción do lo6 quo sean conexos, será objeto de un procedimiento distinto.
Art. 106. Sólo se formarán piezas separadas cuando se promuevan incidentes que deban resolverse sin paralizar el curso de la causa en lo principal; cuando nnos procesados estuviesen presentes y otros ausentes, ó cuando las pruebas de culpabilidad de todos los acusados no fueren iguales, y la importancia del delito exigiese un pronto y ejemplar castigo.
Art. 107. Las diligencias del sumario serán secretas.
Art. 108. La persona que revele el secreto del sumario, incurrirá en la penalidad mareada en las leyes generales del Reino.
Art. 109. Cuando sobre un mismo hecho ó sobre hechos que tuviesen conexión entre si se siguieren distintas actuaciones, se procederá á sn acumulación para tramitarlas y resolverlas á la vez.
TITULO PRIMERO.
De la instrucción del sumario.
- CAPITULO PRIMERO.
De la comprobadón del delito y averiguadón del delincuente.
SECCIÓN PRIMERA.
De la comprobación del delito.
Art. 110. Cuando el delito que se persiga deje vestigios ó pruebas materiales de su ejecución, el Fiscal instructor procederá en la forma siguiente:
Hará constar en el sumario los datos que conduzcan á probar la existencia del delito, recogiendo los que consistan en objetos materiales y conservándolos en cuanto sea posible.
Describirá detalladamente, caso de ser habidas, la persona ó cosa objeto del delito, consignan do sn estado y circunstancias, y todo lo demss que se relaciono con el hecho punible. Cuando sea necesario el dictamen de peritos, los nombrará ó reclamará de las Autoridades competentes.
Si también fuero necesario reconocer algún lugar determinado, lo liará así, consignando en los autos lo que resulte de su inspección ocular.
Procurará recoger en los primeros momentos las armas, instrumentos y demás efectos que puedan haber servido pata la comieióu del delito y se encuentren en el lugar de su perpetración, en las inmediaciones, en poder del presunto reo ó en cualquiera otra parte, haciendo extender diligencia expresiva de todo olio. Esta diligencia la suscribirán también las persouas en cuyo poder fueren encontrados los enunciados objetos, á las cuales proveerá del correspondiente resguardo do entrega, si lo pidieren.
Examinará á las personas que se hallaren presentes al hacer las investigaciones antedichas, i capouto-d© u>do lo que se relacióne con las cosas qne hubieran podido servir para la comisión del delito ó que fueren objeto de él; exigiendo á dichas personas quo declaren cuanto sepan sobre las al teraciones que so observen en los lugares, armas, instrumentos ó efectos recogidos y examinados, así como el estado que tuvieren anteriormente.
Marcará ó sellará, en cnanto sea posible, los instrumentos, armas y efectos recogidos, conservándolos cu lugar seguro.
Dispondrá, si fuese necesario, el levantamien to de planos, la medición de distancias y que se sa-qno diseños de los lugares ú objetos que puedan conducir al esclarecimiento del delito.
Art. 111. Los objetos recogidos por el Fiscal instructor durante sus investigaciones y que puedan aprovechar á la causa, los unirá a los autos cuando se presten á ello y ert otro caso los custodiará en lugar seguro, extendiendo de todos trio dos diligencia descriptiva de lo que se necesitare para acreditar su existencia y poder hacer en todo tiempo su comprobación.
Art. 112. Cuando el delito queso persiga no deje huellas materiales, el Fiscal instructor hará constar si la desaparición de la mismas ocurrió natural, casual ó intencionalmentc, así como las causas que hubieran podido influir para ello y recogerá las pruebas de cualquiera clase que pueda adquirir sobre la perpetración del delito y la preexistencia do las cosas que hubieren sido objeto de él, justificando do todos modos el estado que tuvieren antes de sor destruidas ó deterioradas.
Art. 113. Cuando el delito cometido sea ol de rebelión, sedición y demás que afecten á la disciplina del Ejército, hará constar el Fiscal instructor muy especialmente:
l.° La parte qi.e á cada culpable hubiere tenido en su comisión.
29 Si los hechos tuvieron lugar en actos del servicio ó fuera de él, con armas ó en actitud de tomarlas, ó sin ellas.
39 Si hubo concierto ó complot.
Arl. 114. En los delitos contra los deberes del servicio militar se acreditará:
l.° Si el culpable obró á impulso de cansas extrañas, ó por sn propia iniciativa, así como si en el hecho procedió por debilidad ó impericia.
29 Si en la rendición de itna plaza ó puerto militar el Jefe responsable obró á virtud de Consejo ó consulta qne pidiere á otros.
3? Si los hechos ocurrieron á consecuencia de alguna sorpresa, las circunstancias que mediaron en ella y las medidas de precaución y vigilancia que de antemano se hubieran tomado para evitarlos.
Art. 115. En los delitos de deserción se averiguará:
1.	° Si el desertor recibía el pan, prest y vestuario; si de algún modo ee le había faltado á lo qne fuere de su derecho, ó si había sido objeto de malos tratamientos.
2.	° El lngar de la aprehensión, el tiempo que el desertor bnbierc permanecido fuera de las filas ó del pnnto de su residencia y el traje y dirección qne llevaba al desertar.
3.	° Si medió seducción ó auxilio para la per petración del delito, ó si el culpable reveló á alguna persona su propósito.
4.	a Si hubo abandono de servicio de armas, escalamiento ó empleo do medios violentos para verificar la fnga.
5.	° Si se llevó prcndaa.de vestuario 6 armamento, y de qué clase fueran en su caso; intimándole á que diga el lugar en que las hubjere di ja do ó la persona á quien las hnbicre entregado.
69 Si había cometido antes algnna otra deserción y la pena que por ella se le impuso.
Art. 116. Cuando el delito sea contra la honestidad, el Fiscal liará constar ¡a edad y estado ci vil de la persona ofendida, las relaciones que pudie-
ran mediar entre ésta y el culpable, los antecedentes inórales de ambos, las circunstancias precedentes ó simultáneas del delito y los resultados del mismo.
Art. 117. En los delitos de homicidio, antes de proceder al enterramiento del cadáver, ó inmediatamente después do haberlo exhumado, pero hecha la conveniente descripción del estado en que so encontrase, procederá el Fiscal instructor á la identificación de aquél, por medio de testigos quo déo razón de su conocimiento.
A falta de testigos, si el estado de descomposición en que se hallase lo permitiere, 6e expondrá al público antes de practicar la autopsia, expresando en un cartel, quo so fijará á la puerta del depósito, el sitio, día y hora en quo hubicro 6Ído hallado y el nombre y habitación del Fiscal instructor que conozcii do la causa, á fin de que, si alguno puedo suministrar noticias para la identificación del cadáver ó demostración del dolito y sus circunstancias, lo comunique al expresado Fiscal.
Si á pesar do osto no hubiese sido reconocido deberán rocojerso tadas las prendas de su trajo, con el hn de que en cualquier tiempo puedan servir para la identificación.
Aun cuando so presuma ¡a causa do la muerte se procederá á hacer la autopsia del cadáver, por profesores médicos que declararán sobro su lesul-tado.
Art. 118. Guando el dolito fuere de lcsioues se liara constar el esti llo del herido y de la ropa que tuviere puesta; disponiéndose asimismo el reconocimiento de aquél por profesores ¡Médicos, y sn traslación á donde pueda ser convenientemente asistido.
Art. 119. Si el lesionado se hallase en peligro de muerto, se le recibirá declaración, prescindiendo de la fórmula ordinaria, é interrogándole principalmente sobre el autor, causas y circunstancias do! delito.
Art. 120. Los profesores Médicos encargados oficialmente de un herido, darán parte del estado de éste en los períodos que el Fiscal ins tructor les designe; pero en caso que sobreviniere algún accidente que pusiera en peligro la v¡du del herido, so lo harnn saber inmediatamente á dicho Fiscal.
Art. 121. Si ocurriese 1» muerto del lesionado, se hará la autopsia; expresando los facúltate vos en su declaración si la muerte filé resultado do las lesiones ó debida á otras causas. Despnés se procederá al enterramiento del cadáver, haciénde, se constar el lugar en que hubiere tenido efecto.
Art. 122. Cuando so obtenga la curación y sea innecesaria la asistencia facultativa, lo manifestarán atí los profesores Médicos, quienes expresarán también el tiempo empleado para conseguir aquélla, el retado en que hubiere quedado el paciente á consecuencia do las lesiones, la duración de la asistencia facultativa y el tiempo que hubiere estado inútil para el trabajo.
Art. 123. Siempre qne aparezcan indicios de envenenamiento, se ocuparán lassnstancias que hayan podido producirlo, á fin de someterlas á examen pericial.
Art. 124. En los delitos contraía propiedad, ó en cualesquiera otros en que deba hacerse constar la preexistencia do las cosas objeto do los mismos, si no hnbiera testigos presenciales del hecho, se practicarán diligencias para acreditar los antecedentes de las personas perjudicadas y la mayor ó menor probabilidad de que dichos objetos estuviesen en su podei antes de serles sustraídos.
Art. 125. l’ara valorar los daños causados por el dolito, ol Fiscal instructor interrogará sobro ello al dueño ó personu perjudicada, y acordará siempre el reconocimiento pericial en Ih forma que crea necesaria.
Art. 126. El Fiscal instructor practicará las diligencias que conduzcan á la comprobación del delito y do sus circunstancias, aunque el procesado confiese ser su ator desde los primeros momentos.
SECCION SEGUNDA.
Do la averiguación del delincuente.
Art. 127. Cuando resulten en la cansa cargos contra persona determinada, el Fiscal instructor procederá contra ella, á no ser qne por la categoría de la misma ó por otros motivos se considere incompetente, en cuyo caso lo pondrá en conocimiento de la Autoridad judicial para que acuerde lo que proceda.
Art. 128. Cuando sea necesario ol reconocimiento para identificar al acusado, se practicará poniendo á la vista del que haya de verificarlo la persona que deba eur icconocida en unión de otras de H«|)«cto exterior semejante.—El qne practique el reconocimiento manifestará al Fiscal instructor, si encuentra en el grupo ó rueda al que hubiere designado ó hecho referencia en sus declaraciones, señalándole en caso atirmarivo, clara y determinadamente.
Art. 129. Si fueren varios loa qne tengan que reconocer á tina misma persona, el acto so verificará separadamente con cada uno de ellos, sin que unos y otros puedan comunicarse entre si hasta la terminación de la diligencia.
Art. 130. El grupo ó rueda quo se forme para el reconocimiento, se compondrá cuando menos de seis personas, siempre pne sea uua sola la que haya de sor objeto del acto; pero se anmenta-* rán tres por cada una mas de las que deban sor reconocidas.
Art. 131. Eu la diligencia que so extienda sobre el acto do reconocimiento se harán constar todas las circunstancias que en el ocurriesen, así wimo los nombres de los que hubieran formado el grupo ó rueda.
Art. 132. El qne detuviere á alguno en concepto de culpable, tomará las precauciones necesarias para evitar que haga en sn persona o traje alteraciones que puedan dificultar su reconocimiento.
Iguales precauciones tomarán los encargados de la custodia de los detenidos ó presos, debiendo cuidar además do conservar los trajes que llevasen éstos al ingresar en las prisiones, si per algún motivo tuvieren que usar otros.
Art. 133. El Fiscal instructor consignará en los autos las señas personales del procesado, á fin de poder identificarle en todo tiempo.