AÑO XL.
Sábado 23 de Abril de 1887.—San Jorge mtr.—(Circular en San Isidro.)
NUMERO 95.
PARTE OFICIAL.
X* R. IM E R A. SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
tiOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA.
Orada y Justicia.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 25 de Febrero último y bajo el número 398, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio; el Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia del distrito deSan Juan de los Remedios de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por traslación de D. Miguel Miranda y Adot, á D. Enrique Ba-bé y Valdés, electo para igual cargo en Guayama, de la misma categoría en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico.— De Real orden lo digo à V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. en 13 del actual el cum plimieuto de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Abril de 1887.
El Marquis de Méndez Núñez.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 25 de Febrero último y bajo el número 396 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden quu sigue:
“Excmo. Sr.: Vacante la Promotoría Fiscal del distrito de Cárdenas, de entrada on el territorio de la Audiencia de la Habana, cuya provisión corresponde al turno segundo de los establecidos en el artículo 2? del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885; do acuerdo con lo prevenido en el artículo 11 del mismo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se considere cubierto dicho turno y se pase para la provisión do esta vacante al tercero que es el que sigue en orden.— Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.”
Y acordado por S. E. en 13 del actual el cum pliniiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 do Abril de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Skooión de administkación.—Sanidad.
El Sr. Cónsul de España en Nueva Orleans, eu oficio fecha 30 de Marzo último, manifiesta al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—Muy Sr. mió:—Con esta focha digo al Excmo. Sr. Ministro de la Gobernación lo que signe:—Muy Sr. mío:—Los periódicos de hoy publican una proclama del Gobernador do este Estado, estableciendo dosde el l.° de Junio próximo, una cuarentena do cinco días para las procedencias de las Antillas, Golfo do Méjico y mar Caribe, dividiendo en cuatro clases los buques que lleguen á la estación Sanitaria del río Mississipí. Primera clase, buques procedentes de puertos no infestados. Segunda clase, buques procedentes de puertos infestados. Tercera clase, buques procedentes de puertos que se suponen ó se creen infestados. Cuarta clase, buques que procedentes de cualquier puerto, traigan á bordo enfermedad epidémica ó contagiosa.—Los buques comprendidos en la primera clase no sufrirán más detención que la necesaria para fumigarlos y desinfestarlos.— Los de la segunda y tercera clase estarán sujetos á igual tratamiento que los de primera clase, desde el 20 de Abril á primero do Junio; después de esta fecha sufrirán, á más de la fumigación y desinfección, la detención do cinco días á que antes hago referencia; los comprendidos en la cnarta clase serán enviados ó una estación sanitaria espe cial en donde, además de la desinfección necesaria, estarán sujetos á una detención que la Junta de Sanidad determinará según los casos.—Lo que tengo el honor do participar á V. E. y de incluir la citada proclama con las indicaciones que al final de la misma hace la Junta de Sanidad á los capitanes, pasajeros y agentes de buques.—Todo lo enal tengo la honra da poner en conocimiento de V. E. con inclusión do la ya citada proclama. Dios guarde á V. E. muchos años.—Nueva Orleans Marzo 30 de 1887. Excmo. Sr. Arturo Baldasano y Topeto. Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba. Habana.
Advertencias especiales para los dueños, agentes, capitanes de buques y pasajeros.
1.a Que durante la estación de la cuarentona deberá dospojarse á los buques de toda colgadura de lana, sofás, alfombras y cortinas de los misinos, y todo otro objeto de esta clase, en cuanto sea practicable. Los colchones de polo 6 musgo se reemplazarán con camas de alambre ó mimbre.
2? Quo eu cuanto soa posible, los buques que hacen el comercio con los puertos tropicales, deberán tripularse con gente aclimatada.
3* Mientras estén en los puertos infectados con la fiebre amarilla, los buques deberán fondearlos distantes del puerto, si es posible, y lo prohibirán á sus tripulantes que vayan a tierra, especialmente de noche.
4? En cuanto fuero posible, deberán tomar la carga de manera que se deje fácil acceso á las bombas, y también para facilitar á los oficiales de la cuarentena el poder achicar y que se lave la sen-tiua.
5.a Debe ponerse especial cuidado en asear el buque y atender á que se aseen las personas, y tomarse medidas para conservar toda la ventilación posible respecto de todo el buque. Las instrucciones para el uso de los mejores desiufestan-tes se obtendrán si so ocurre á la Junta de Sanidad ó á cualquiera de sus oficiales.
6? Los buques del comercio de frutos particularmente deberán sujetarse ¿ una limpieza rigurosa con el objeto de evitar demoras en la Estación de la cuarentena. Los capitanes deberán tener el cuidado de que antes de su arribo se halle la sentina por completo achicada y limpia, y que todo el buque se encuentre on tales condiciones sanitarias ventajosas, que éstas le permitan demorarse el menos tiempo posible en su observación.
7.a Los buques que observaren las recomendaciones anteriores serán tratados con especial consideración en la estación de la cuarentena, minorando por dicho motivo materiulmonto la detención y costo de limpieza, desinfección, etc.”
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Abril de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Sección de lo Contendoso.
Secretatía.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe <ie Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo do Administración de la Isla de Cuba.
Certifico:- Que en el pleito contencioso-ad-miuistrativo próvido por D. Cristóbal Madan contra ln Administración pública representada por el Fiscal del Consejo sobro un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de Matanzas que declaró exentos del mismo á las libertas patrocinadas An tonina y Lorenza; mediante lo manifestado por el Ggier del Consejo sobre no haber podido inquirir ol domicilio del demandante, la Sección se ha servido dictar el siguiente:
Auto. S8. Presidente, Sitjar. Consejeros, Días.—Fontanals.—Armas.—Mediante lo que se expresa por el Ugior del Consejo en la anterior diligencia, notifíquese a! demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad el auto de veinte y tres de Noviembre del año próximo pasado. Así lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á veinte y dos de Marzo de de mil ochocientos ochenta y siete. Una rúbrica. Jusé Mendo, Secretario general.—Asimismo certifico que el auto á que se contrae el auterior es como sigue:--Auto. SS. Presidente, Sitjar.—Consejeros, Díaz.— Fontanals.—Armas. Instrúyaso á las partes del estado en que el juicio se encuentra, á fin de que con vista del Real Decreto de sieto de Octubre próximo pasado sobro cesación del patronato, expongan dentro del término de ocho días lo que crean conveniente á su derecho, y vencida dicha dilación dése cuqnta; y para la notificación de este auto a la representación del Estado, en virtud de haber cesado ol funcionario que lo representaba; oficíese atentamente al Gobierno General á fin de que se sirva designar el Teniente ó Abogado Fiscal de esta Real Audiencia que haya de conti nnar llevando la defensa del Estado. Así lo acordaron y mandaron los SS. de la Seccióu de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á veinte y tres de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis. Una rúbrica. José Mendo, Secretaaio general.
Y para su publicación por tres uúmeros con secutivos de la Gaceta oficial do esta Ciudad, expido la presente en la Habana á trece de Abril de mil ochocientos ochenta y siete.—Joié Mendo.— Vto. Bno.—Sitjar.
orden de 27 de Marzo último, que á continuación se inserta.
“Excmo. Sr.: Deseaudo S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente de! Reino; que todos los tenedores de las deudas creadas en 1882 se coloquen hasta donde sea poeible su igualdad de condiciones en cuanto á la conversión de sus valores por billetes hipotecarios, se ha servido disponer que terminado el plazo do un mes concedido por la Real orden de 22 Jo Enero último para que los acreedores que reciban de las oficinas de e6a Isla títulos de la Deuda Amortizable al uno y tres por ciento y de la de Anualidades pueden cou vertirlos á los tipos señalados en el artículo 8.° del Real Decreto de 19 de Noviembre de 1886, se los otorgue otro plazo de dos meses que empezará á contarse el día que aquél finalice, para hacer la conversión á los tipos quo fijan el artículo 2? del mismo Decreto.”
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general co nocimicnto.
Habana Abril 20 de 1887.—J. Aymerich.
Toneladas métricas.
Habana....
Cuba......
Cienfuegos
Cardiff.	Cunberlaud.	New Castle.	C#k.
1500 1000 • • • •	400 500 500	100 • • • •	20
Inspección
General de Montes de Cuba.
de la Isla
Habiendo solicitado D. Dionisio Espinosa, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la hacienda comunera «La Sierra,» situada en el barrio del Tesico del término municipal de Gaibarién, Provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se auuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general, en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, l.° de Marzo do 1837.—El Inspector general, Erandsco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Cabarrocas y Horta, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento que posee en las haciendas comuneras «San Juan de las playas» y «San Lázaro del Embarcadero,» situadas en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demas propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose quo trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Erandsco de P. Portuondo.
Junta de la Deuda pública de la Isla Cuba-
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real
Comandancia General de Marinadel Apostadero de la Habana.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 6 del actual sacar á pública remate la contrata para el suministro de carbones durante dos años á los buques y Arsenal de este Apostadero en los puertos de esta Capital, Cuba y Cienfuegos á tenor del pliego de condiciones que se inserta á continuación, cuyo acto habrá de ser simultáneo en los tres distintas localidades mencionadas; se hace saber por este medio que dicho acto tendrá lugar al espirar el plazo de treinta días desde que se publique en último término en el punto respectivo el anuncio convocando á licitación; día y hora que se publicará oportunamente, á fin de que acudau con sus proposiciones ante las respectivas Juntas Económicas que estarán constituidas al efecto.
Habana 12 de Abril de 1887. Pelayo Pedemonte.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública
subasta el suministro de carbón de piedra de las
clases que se dirán en los puertos que se expresan.
Condiciones facultativas.
la El contratista se obligará á entregar los carbones con estricta sujeción á los pedidos que se le hagan.
2a Los carbones deberán ser de primera calidad y por lo tanto satisfacer los reconocimientos que iráctica y materialmente se han de hacer, bien en uua ancha de vapor ó eu los hornos de cualquier buque de guerra que se encuentre en el puerto de recepción, sin que esta primera prueba excluya la que en la propia forma y manera han de hacer después los buques que de él se haypn surtido.
3a El carbón Cardiff se quemará fácilmente sin aglutinarse y ensuciar mucho las parrillas. Tendrá gran cohesión y será precisamente de las minas que están dispuestas por la Superioridad, siendo aquéllas las siguientes: Ineshir, Nantiglo, Cory’s Merthyr del Pentre, Pili, Cejenmer, Tyloriz, Cerman Merthyr Smokeleis, Dmas-Merthyr, Davis’s Tendale upper four feet, Brymbo, Bube Merthyr, Ocean Merthyr, Insobe S. Merthyr, Smokeless, Tridegar, Tolhergills Aberdare, Squborwcen Merthyr, Llsngenuech, Aber-coru, Blank bein, Waynes Merthyr Navegation Aberdare, y Blaenguaur.
Estará exento de piritas, pizarra y otras materias extrañas.
Los residuos de la combustión que caigan al cenicero, á saber: cenizas, escorias y carbonillas no podrán exceder del catorce por ciento.
Un kilogramo de combustible habrá de evaporar, por lo menos, seis kilógramos y medio de agua.
La densidad do será inferior de uno cuatro.
4a El grado de división en que se presente el carbón Cumberland para ser declarado de recibo ha de ser tal, que por lo menos la tercera parte de su masa esté compuesta de terrones.
Beberá ser de lo menos bituminoso de su clase, no ofrecerá marca de azufre ú otras materias extrañas.
La cantidad de cenizas que deje como residuo de su combustión, no excederá de cuatro y medio por ciento.
5a El carbón para fragua será del llamado New-tastle, hulla, grasa, mariscala, de color negro y brillante, aspecto graso bien marcado y que manche mucho al tacto, bastante betún, arderá con prontitud llama blanca y sus pedazos se aglutinarán por el calor.
6? El carbón Cok deberá provenir de la calcinación de hornos de hullas grasas y duias, deberá ser muy denso y de gran cohesión, el metro cúbico do pesará menos de cuatrocientos kilógramos y las cenizas no deberán pasar de siete por ciento.
Debeiá excluirse dfsde luego el carbón que proviene de las fábricas de gas de alumbrado.
7» Los carbones estarán depositados al abrigo de la interperie.
8» Se fijan como precios-tipos en metálico para la subasta á cada tonelada métrica de carbón, los siguientes:
Habana....
Cuba......
Cienfuegos.
Cardiff.	Cumberland.	New Castle.	Cok.
Pesos oro.	Pesos oro.	Pesos oro.	Peso s òro
10	9	10	12
12	10		
	12		
Condiciones generales y económicas.
9* El contratista queda obligado á suministrar el carbón que se necesite en cada uno de los puertos que se expresan en ¡a siguiente condición para los buques de la Armada y los particulares que se hallen á su servicio, así como el necesario en el Arsenal del Apostadero, en ei concepto de que la Marina contrae únicamente el compromiso de adquirir el que necesite para las atenciones del servicio, sin sujetarse á cantidad determinada.
10. Para que el contratista pueda cumplir lo dispuesto en la condición anterior con la premura que exija el servicio, tanto respecto á los buques como al Arsenal, mantendrá en cada uno de los puertos que se expresan un depósito permanente de las siguientes cantidades:
11.	Serán de cuenta del contratista los locales en que han de estar establecidos los depósitos, debien do constituirse éstos en los sitios convenientes para la facilidad y prontitud de los embáleos y desembarcos á satisfacción del Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, respecto al de la Habana, y de los respeotivos Comandantes de Marina eu los demás puntos.
12.	Para el más exacto cumplimiento de lo que se dispone en la Real ordeu de 20 de Julio de 1882, el Contratista deberá dar aviso de cada remesa de carbón que reciba para los depósitos, tanto paia llevar nota exacta de la fecha en que recibió cada remesa, y poder apreciar de este modo lo que la acción del tiempo pueda influir en su calidad com'> para efectuar las prupbas que determina la cláusula 2a
Sin perjuicio del reconocimiento, el carbón Cardiff será de las mejores minas, cuyos productos hayan sido declarados admisibles j ara el consumo de la Marina, circunstancia que acreditará el contratista, presentando al Contador de víveres y carbones al establecer los depósitos, y sucesivamente al reponer los consumos, certificación de los dueños de las minas, legalizado por el Cónsul Español respectivo.
13.	En caso de que la Administración previese que el consumo del carbón pueda exceder de las cantidades establecidas, lo avisará con la oportuna anticipación al Contratista, quien estará en la obligación de aumentarlas hasta la cantidad que se le desigue, dentro del plazo de dos meses que para la reposición establece la siguiente condición.
8i después de aumentados los depósitos hubiesen desaparecido las causas que motivaron el aumento, la Marina irá consumiendo de ellos á medida que necesita combustible, sin que el asentista lo reponga hasta tanto que quede la primitiva cantidad.
14.	Los depósitos de que tiata la condición 10a deberán hallarse constituidos en el plazo de seis meses, contados desde la fecha en que se otorgue la escritura de contrato.
Las cantidades que se hayan consumido de dichos depósitos durante el tiempo de la contrata á consecuencia de las entregas que se hagan á los buques y Arsenal, deberán también reponerse en el improrrogable plazo de dos meses contados desde el día en que se verifique la entrega, reservándose la Marina la facultad de no hacer reponer los consumos que se verifiquen durante los treB últimos meses de la contrata, si no se conceptúa necesario, á fin de que al terminar ésta no queden grandes extisteucias al asentista; pero una vez terminado el contrato queda obligado á suministrar combustible hasta extinguir los depósitos.
15.	El asentista quedará obligado á poner al costado del buque ó buques cien toneladas de sol f sol en casos normales, facilitando hasta doscientas toneladas en dicho período de tiempo en los casos extraordinarios, en los cuales además continuará durante la noche si las circunstancias ó exigencias del servicio así lo demandaren.
16.	El contratista nombrará en cada puuto de depósito una persona que le represente y que reúna precisamente cuantas circunstancias sean necesarias para entenderse con las autoridades de Marina de aquéllos y con los Comandantes de los buques en todo lo que tenga relación con la contrata.
17.	Las entregas de carbón las hará el Contratista en virtud de pedidos formados por quien corresponda, con arreglo á las Ordenanzas y Reglamentos vigentes ó según en adelante se dispusiera, previo el reconocimiento de la Comisión que se nombre al efecto.
Cuando del reconocimiento resultare tener el car-bóu mucho polvo, estará el contratista obligado á pasarlo por criba. Esto se hará en tierra ó abordo, á voluntad del Comandante. La entrega se verificará al peso, haciendo todas las pesadas que á eu arbitrio designe el oficial encargado del recibo.
Cuando la entrega tenga lugar sin atracar los buques al muelle, el encargado ríe cada lancha llevará una papeleta expresiva del número de toneladas que conduce, la cual con el atestado de conformidad ó diferencia que notase el Contador ó el oficial de guardia serviiá al Contratista de recibo provisional.
18.	Las entregas en el Arsenal se harán en el sitio que designe el Comandante del mismo. El reconocimiento y recibo se efectuará en los términos prevenidos ó en los que se dispusiere en adelante.
La Comisión encargada de practicar el reconocimiento podrá obligar al Contratista á pasar el carbón por criba cuando se observe que éste tenga más del diez por ciento del menudo.
El Contratista retirará del Arsenal eD el término de cuarenta y ocho horas, el carbón desechado, pues de lo contrario la Administración procederá á venderlo por cuenta del interesado, reservándose el diez por ciento del producto por razón de multas, más el importe de los gastos que la venta origine.
19.	El carbón que se consuma en los ensayos á que se refiere la condición segunda, será de cuenta del Contratista en caso de que fuere rechazada, y de la Marina si fuese de recibo.
20.	Serán de cuenta del Contratista los gastos de administración y entretenimiento de los depósitos, y los que por cualquier otro concepto origine la conducción del combustible hasta su recibo definitivo.
21.	Si del reconocimiento de que trata la condición segunda, resultase no ser de recibo el todo 6 parte del carbón entregado deberá el Contratista reponerlo
inmediatamente.
22.	Si el Contratista no constituyese los depósitos que señala la condición 10» ó no repusiese los consumos en el plazo de dos meses fijados por la 14, sufrirá una multa equivalente al 2 p.g del importe del carbón que en los depósitos faltase calculado al precio de contrata, si la demora llegase á quince días se le impondrá otra multa del 4 p.§ por el combustible que no estuviese depositado, y si trascurriesen treinta días después que espiró el plazo de seis meses, sin que los depósitos se hubiesen completado, podrá la Administración rescindir el contrato, si lo creyese conveniente, adjudicándose la fianza á favor de Ja Hacienda y quedando subsistentes las anteriores multas, ó de lo contrario imponer un 6 p.© de multa, tanto en esta tercera falta como en las sucesivas eu que pudiera incurrir el Contratista, si por no estimarlo conveniente al servicio no se rescindiera el contrato.
23.	Si el Contratista dejase de entregar en torio 6 en parte los carbones que se le pidan, siempre que no excedan de los existentes en los depósitos, deduci» das las cantidades que hayan podido entregar sin ser repuestos ó no entregase los que fuereo rechazados en los términos que quedan estipulados en las condiciones 10», 16?, 17? 18» y 20?, se adquirirán por administración a su perjuicio, descontándosele las diferencias que resulten por mayores precios en las liquidaciones sucesivas, y si no ios hubiere en plaza incurrirá en las
1 pode!
penas siguientes: á ia primera falta multa de 10 p.© del valor de los carbones dejados de adquirir calculados al precio de contrata; á la segunda, el 25 p.§ y á la tercera podrá la Administración rescindir el contrato si lo creyese conveniente, adjudicándose la fianza á la Hacienda y quedando subsistentes las multas ó caso de no conceptuar conveniente al servicio dicha rescisión, imponer una nueva multa del 25 p.§ tanto en esta tercera falta como en las sucesivas en que pueda incurrir el Contratista.
24.	El Asentista formará cuenta mensual justificada con las guías y pedidos debidamente requisita-das del combustible que haya facilitado, la cual entregará al Contador de carbones para que este Jefe la dirija al Sr. Ordenador del Apostadero, á fin de que se disponga la liquidación y libramiento.
25.	Del importe de las entregas se expedirá libramiento á cargo de la Tesorería general de la Isla, por cuya dependencia se pagará eu metálico ó su equivalente eu billetes del Banco de la Isla de Cuba, al tipo de cotización del día anterior en que se realice el cobro.
26.	Con arreglo á lo prevenido en la orden del Almirantazgo de 12 de Julio de 1870, el contratista podrá pedir la rescisión del contrato, si reúne libramientos de entregas ascendentes á quince mil pesos, sin haber sido satisfechos por el Tesoro en el plazo de tres meses.
27.	El remate se adjudicará por licitaciou pública y solemne que tendrá lugar simultáneamente ante la Excma. Junta Económica del Apostadero y las que al intento se formen en Santiago de Cuba y cienfuegos el día y hora que se señalará oportunamente en la Gaceta de esta Capital y Boletines oficiales de aquellas provincias
28.	Las proposiciones babrán de redactarse en ud pliego de papel del sello 12 y con arreglo al unido modelo, y se presentarán en pliegos cerrados al Presidente de la Junta. A cada proposición se acompañará por separado la cédula personal.
29.	Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada licita-dor la carta de pago que acredite haber impuesto eu las Cajas de Hacienda la cantidad de dos mil pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba, ú otros valores admisibles, regulando su importe por el tipo de plaza del día anterior.
30.	Si por resultar proposiciones iguales hubiese que proceder á licitación oral entre los autores de ellas se entenderán que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación la cual tendrá lugar, por el orden preferente de numeración de los pliegos respectivos, en el caso de que todos los interesados se negasen á mejorar sus pujas. Las rebajas que se hagan tanto en las proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la misma unidad
Í’ fracción de unidad monetaria que la adoptada para os precios tipos.
31.	El licitador á quien en difinitiva se adjudique el remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del Contrato la cantidad de cinco mil pesos, constituidos en la misma forma que el Depósito provisional. La que se haga en billetes del Banco drá revisarse por gestión de la Administración 6 Contratista, siempre que habiendo tra teurrido un año desde su otorgamiento hayan sufrido una variación del 10 p.g
32.	La fianza no será devuelta hasta tanto que el Contratista no se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial con que hayan de ser gravados los libramientos que origine el servicio, así como los de inserción de anuncios en los periódicos.
33.	Serán de cuenta del rematante loe gastos del expediente de subasta, determinados en la Real orden de 6 de Octubre de 1866 á saber:
1» Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
2» Los que correspondan al Notario con arreglo á los aranceles Notariales vigentes por la asistencia y redacción del acta del remate y los del otorgamiento de la escritura y copia testimoniada de la misma.
39. Los de impresión de cien ejemplares impresos de la escritura para el uso de las oficinas.
El Contratista justificará haber satisfecho el importe de dichos gastos por medio de las cuentas ó recibos originales que deberán presentar al Jefe Superior de Administración al hacer la entrega de los testimonios de la escritura. La cuenta del Notario deberá ser detallada con citación de las fechas de los aranceles Notariales vigentes.
34.	La escritura del Contrato deberá contener testimonio del acta de subasta con referencia al mismo y fecha del periódico oficial en que se halle comprendido el anuncio, pliego de condiciones, orden de adju-dición del remate, copia del documento que justifique el depósito ó garantía exigida y obligación del Contratista para cumplir lo estipulado.
35.	Los ejemplares impresos de la escritura, que contendrán también impreso el pliego de condiciones se presentarán salvados los errores de imprenta en las correspondientes fes de erratas, en la inteligencia de que serán devueltos si se presentan sin tan esencial requisito.
36.	Además de las condiciones regirán para este contrato y su pública licitación las generales aprobadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869, insertas en la Gaceta de Madrid en 7 del mismo mes y año y en la de esta capital en 27 de Febrero de 1881, en cuanto no se opongan á las contenidas en este pliego.
37.	Este Contrato durará dos años contados desde la fecha de la escritura.
Habana 26 de Marzo de 1887.—Bernardo Duelo. Hay un sello que dice: Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.
Modelo de proposición.
Don N...... N.....vecino de.....según la cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de....
número....enterado del anuncio publicado en la......
del día... y de las condiciones y requisitos que se exigen para el suministro de los carbones que pueda necesitar la Marina en los puertos que se citan en la condición 10» del pliego, se compromete á tomar á su cargo dicho suministro con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones á los precios tipos (Si se ofrece baja, se añadirá, «con la baja de tanto por ciento» expresado en letra.
Fecha y firma.
Es copia.—Pelayo Pedemonte.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Inspecdán de trasportes y embarcadones menores. Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en escrito de 12 del actual, se convoque nuevamente Imitadores para la venta de las chalanas «Guadiana» y «Tajo» y de los botes «Fénix» y «General Blanco» rebajando el veinte por ciento del último pliego de precios límites, se hace saber al público para los que deseen adquirir dichas embarcaciones presenten á la