MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Dorosne y Rillieux, bajo á regular..............................
Idem id. id. id. bueno á superior.........
Idem id. id. íd. floreto.. ...............
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T. II.)..................................
Idem bueno ú superior nrimero 10 ú 11.....
Quebrado inferior & regular número 12 í
14......................................
Idem bueno número 15 á 16 Ídem............
Idem superior número 17 4 18..............
Idem florete número 10 4 20...............
Nominal.
CKNTRIFUGAS DE GUARAPO.
Pol ariiaciún #4 4 96.—Sacos 43 4 4; reales oro arroba.— Boye 33 4 4J reales oro anoba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Poluriiaciún 86 ú 90.—Do 2 } 4 33 reales oro arroba, según envaso y número.
*
AZUCAR MASCABADO.
Polurisaciún 86 4 90—Sacos 3 4 3J reales oro arroba, CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Jo-é Tretoy Ñatea, auxiliar de Corredor.
DE FUUTOS.
D. José Ruis y Gomes.
D. FC'lix Arandia y Crespo.
Habana 28 le Febrero de 1887.—El SIndieo interino, José MI de Montalvan..
Colegio de Corredores Notarios del Comercio de esta rima.
I). Federico Crespo y Raiuis, del cual era dependiente auxiliar I). Antonio Andrade, lia renunciado su titulo de Corredor de comercio de esta plaza, por medio de apoderado. Los que se consideren con algún derecho lí la lianza depositada por el primero, en la Hacienda; pueden hacer sus reclamaciones en forma, en este Colegio, por el término de seis meses contados desde hoy Artículos 98 y 940 del Código de Comercio y 07 del Reglamento de Holsa. - Habana Febrero 25 de 1887. —K1 Sindico Presidente interino, Josó María de Montnlván.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Acordado por esta Administración se sequen á pública subasta los terrenos, maquinarias y fábricas del demolido ingenio «Reserva», de la propiedad de don Gabriel Pera y Ricert, ubicado en el término municipal de la Macagua, he dispuesto se haga presente que dicho acto tendrá lugar eu el local que ocupa esta principal de Hacienda y eu la Casa Consistorial del Ayuntamiento de la Macagua simultáneamente, alas doce de la mañana tío] día 12 del próximo Mu zo, y en la siguieute forma de lotes y tasación:
ORO.
PkSOS. CTS
Primer lote.
Cuatro caballerías do tierra ó sean cincuenta y tres hectáreas, sesenta y ocho áreas y ocho centiáreas, á cuarenta y cinco pesos la hectárea................. 205 63
Lote número dos.
Once caballerías equivalentes á ciento cuarenta y siete hectáreas, sesenta y dos áreas y veinte y dos centiártas, á cuarenta y un pesos la hectárea.. ......... 6052 51
Lote número tres.
Nueve caballerías de tierra ó sean ciento veinte hectáreas, setenta y ocho áreas y diez y ocho centiáreas, á cuarenta y un pesos la hectárea.................... 4952 05
Lote número cuatro.
Diez caballerías de tierra, ó sean ciento treinta y cuatro hectáreas, veinte áreas y veinte centiáreas, á treinta v ocho pesos la hectárea....................... 5099 67
Lote número cinco.
Ouco caballerías de tierra, ó sean ciento cuarenta y siete hectáreas, sesenta y do3 áreas y veinte y dos centiáreas, á treinta y ocho pesos la hectárea........ 5609 6-1
Lote número seis.
Once caballerías de tierra, ó sean ciento cuarenta y siete hectáreas, sesenta y dos áreos y veinte y dos centiáreas, á treinta y tres pesos la hectárea........ 4871 53
Lote número siete.
Doce caballerías de tierra, ó sean ciento sesenta y una hectárea, cuatro áreas y veinte y cuatro centiáreas, á treinta y tres pesos la hectárea................ 5314 39
Fábricas.
Lote número ocho.
Una casa de máquina de tabla y teja con dos muros de manipostería cu estado de ruina, en................................ 500	00
Casa de purga [dos cuerpos] una de manipostería y otra de tabla en estado de ruina.....................................   600	00
Casa de vivienda, el cuerpo de manipostería y dos colgadizos de madera con piso de hormigón .......................... 1000	00
Barracón de tabla y teja eu igual estado-
que la anterior....................... 450	00
Carpintería en mal esta lo..............-	400 00
Casita del mayoral.........................   250	00
Suma.....-............... 8 3200 ...
Lote número nueve.
Máquinas y artefactos.
Una máquina de moler caña orizontaí de Westporal, de diez y ocho pulgadas
de cilindro.................-.....
Dos calderas de vapor viejas en estado de
abandono, en......................
Tres trenes Jamaiquinos.................
Tres centrífugas americanas con bus acce-
2000	00
606	no
300	00
500	oo
UOO	00
A la vez se hace presente que en esta Administración se encuentra el plano de la indicada tinca que se pondrá de manifiesto á los que lo deseen, y se facilitarán además cuantos antecedentes crean necesarios los licitadore?.
Matanzas 12 de Febrero de 1887.—P. de Sedaño.
Comandancia genera'■ de Matanzas.
Don Félix Eusa Indart, Capitán graduado Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Colón y Fiscal de la misma.
Hal ándome instruyendo sumaria contra los Guardias segundos de dicha Comandancia, Joaquín Santos Monares, Félix Candelas Martínez y Abdón Mart'n Burguet, en averiguación de la conducta observada por los mismos en la conducción de tres detenidos, en la noche del diez y nueve al veinte de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro, de los cuales dos se fugaron, y el otro apareció cadáver, y resultando en dicha sumaria graves cargos contra el sargento segundo que en la referida ficha era C-miaudaute del puesto de Matembo, Manuel Gaspar Vegerano, el cual desertó de la ciudad de Cárdena?, el día dos de Agosto de mil ochocientos ochenta y cinco. U-audo de las facultades que en tales casos conceden las Beales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al indicado sargento, para que en el término de veirts días comparezca en esta Fiscalía, sita en la Casa Cuartel de Guardia Civil de este pueblo á dar sus descargos; eu la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía. Pubiíquese este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, en el Boletín oficial del Cuerpo y en el de la provincia, para que de este modo llegue á conocimiento del individuo que se reclama. Dudo en Cnevitas á catorce de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete. Félix Eusa Indart.
MI
le seguirá la causa en rebel lía y juzgado según corresponda.
Y para que el presente segundo edicto tenga la debida publicidad, se insertará el presente eu la Gaceta oficial de la Rabana.
Dado en Manzanillo á los diez días del mes de Febrero de 1887. José Cu papé.	105
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
En sesión ordinaria celebrada por este Ilustre Ayuntamiento en 28 de Enero próximo pasado, se acordó aceptar la moción hecha por el que suscribe, proponiendo como medida de conveniencia general, reclamada de consuno por la mayoría de los vecinos del término, la variación de la actual división territorial, en el sentido de que se entiendan agregados al segundo Distrito de ésta Villa los barrios de Tetuán y Pueblo Nuevo, que hoy figuran en el 5o; así como al primer Distrito el tejar «Santa Cecilia» que también aparece como del citado 5p Distrito.
En tal concepto y en cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, se hace público por este medio para general conocimiento y á fin de que los que se crean perjudicados c n la expresada modificación produzcan sus reclamaciones ante este Ayuntamiento dentro del término de un raes que determina la expresada Ley.
Sagua la Grande Febrero 15 de 1887.—Francisco S. de Lamadrid.
Djn Gabriel Gehabert Vallecillos, Teniente Coronel graduado Comandante Fiscal del batallón Cazadores de Baibén número uno.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la crasa instruida contra il soldado de la cuarta Compañía de este batallón, Mariano Bielsa Pardo, por <1 delito de segunda deserción; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días se presente en esta Fiscalía, pabellones de Santa Cristina; pues de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía.
Matanzas 14 de Febrero de 1887. Gabriel Ge- ¡ labert.	162
Juzgado municipal de Belén.—Con fecha veinte y uno del corriente he tomado posesión del Juzgado municipal del distrito de Helén, cuyas oficinas permanecerán eu la calle de la Habana número 148, donde hasta ahora lian estado establecidas.—Habana y Febrero 26 de 1887.—Enrique P. de Viguier.	1
Comandancia general de las Vdlas.
Don Juan Solís Pérez, Teniente de la tercera Compa-1 ñía del seguudo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona númei o seis y Fiscal de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria de orden supe-! perior con motivo del encuentro habido en el Seborucal del Fuabán de esta provincia, entre fuerzas del Es-! cuadrón movilizado del Regimiento Caballería Volun- i tarios de Camajuaní y la partida que capitanea el ban-1 dido Nicasio Mirabal en la tarde del día 27 de Julio próximo pasado, á consecuencia del cual fue muerto el voluntario de dicho Escuadrón Adolfo Sosa Fabelo, y herido el voluntario práctico del mismo < aridad Soto-longo Pérez, y resultando cargos á Mirabal y demás que le acompañaban cuyos nombres se ignoran.
Usando de las facultades que en estos casos me ' concede la ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes j vigentes, por el presente 2? edicto, cito, llamo y j emplazo al citado Mirabal y demás compañeros, para que en el término de veinte días comparezcan en el _ cuartel de Infantería, donde se halla alojada la fuerza de este Regimiento, á dar sus descargos; en la inteli-gen'c'a que de no verificarlo se le seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en Remedios á 21 de Febrero de 1887.-Juan Solís.	*	118
Don José Bonet López, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y Fiscal Permanente de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo en averiguación de los autores del secuestro dé 1). Francisco Labiondé, Administrador del ingenio «Lutgardn» en el término de Ceja do Pablo jurisdicción de Sagua la Grande, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo dios paisanos Luis Clemente Martínez Acosta y otros para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente comparezca en la Cárcel pública de esta Ciu-1 dad á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo serán juzgados en rebsl-' dm por el Consejo de Guerra correspondiente.
Y con el fin de que este edicto tenga la debida publicidad so insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara Febrero de 1887.—José Bonet López.
106
O, José María Lar razó bul y Alvarez de Toledo. Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por la presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficiar y término de nueve dfas llago saber & I). Amador Conde Huerta, vecino que fué de esta ciudad que en el Consejo de Estado penden autos á instancia de 1). Juan Onis y Fresno, contra la administración del Estado sobre revocación ó subsistencia de la Real orden de 0 de Diciembre de 1880, anulando las oposiciones á la Cátedra de mecánica y fisica aplicable á las máquinas de la Escuela Profesional de esta capital, en los cua es la Sección de lo Contencioso á la que se (lió cuenta ha acordado se le haga saber á dicho Amador Huerta la existencia de ese pleito, para que si le conviniere, comparezca por medio de Letrado debidatnen e autorizado en el término de dos meses á sostener su derecho, y para que llegue á noticia del referido Amador Huerta cuyo domicilio se ignora á pesar de habérsele convocado por la Gaceta oficial é inquirí-dole de la Alcaldía Municipal se libra el presente en la Habana en 23 de Febrero de 1887.—José María Larra-zábai.—Por su mandado, José B. Egea.
502- A O 27
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar á D. Gustavo Fe-rretti, vecino que fué de esta v lia para que dentro de treinta días á contar desde la publicación del presente comparezcan en este Juzgado á deducir su derecho en la forma legal, con los documentos justificativos correspondientes que los acredite de tales herederos —Colón Febrero 18 de 1887.—Miguel Zabalza.—Guillermo Escolado.	519 A O 27
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente edicto, se cita, llama y emplaza á todos los que se crean con derecho á un capital de mil trescientos setenta y cinco pesos, impuestos á censo á fuvor de la capellanía de Don Cristóbal de Sotolongo, p ra que dentro de treinta dias Acontar desde la publicación del presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana, concurran en este Juzgado á deducir sus derechos; en la inteligencia que han de comparecer con los documentos correspondientes que acrediten su razón y que trascurrido dicho término sin que se presente persona alguna legalmente autorizada se declarará vacante dicho capital y á favor del Estado según la Ley de 10 de Mayo de 1855. Que así lo he dispuesto en las diligencias promovidas á consecuencia de la denuncia hecha por Don Domingo Aróstegui de un capital de mil setecientos setenta y cinco posos impuestos á censo á favor de la capellanía de D. Cristóbal de Sotolongo.— Colón Febrero 18 de 1887.—Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo.	492 A ü 20
Buma................ 6 3500
Importan los anteriores lotes la suma Je cuarenta y un mil quince pesos cuarenta y dos centavos oro.
Las proposiciones pueden hacerse ñor separados de cada uno de los lotes, y serán admisibles las que cubran los dos tercios de ¡a tasación; pero se preferirá al licitador que haga proposiciones al conjunto; en ambos casos se ha de depositar previamente el ¡cinco por ciento de su total importe.
Don José Bonet y López, Teniente Cironel graduado ¡ Comandante del arma de Infantería y Fiscal per-; mnnente de esta plazi.
En uso de las facultades que las Itmle* Ordenan I zas del Ejército me conceden como J uez Fiscal de la sumaria que me hallo insiruyendo por el delito de se- j diestro á los paisanos D. Baltasar de la Tórnente en | el ingenio de San Antonio y de D. Luciano Ctsanovas en el ingenio de su nombre; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Nicolás Espinosa y su partida, para que en el término de treinta días se presenten en esta Fiscalía á responder á les carg03 que en dicha causa les resultan; y de no verificarlo a6? serán juzgados en rebeldía por el Consejo de Guerra competente
Y	con el fin de que este edicto tenga la publicidad debida, se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara 22 de Febrero de 1887. José Bonet y López.	M3
Comandancia general de la provincia de Santiago de Cuba.
Don Isidoro de la Torre y Márquez, Alférez de la segunda Compañía del expresado Batallón y Fiscal mismo.
En uso de las facultades que las RcaJei ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado de este Batallón Ricardo Valle Valle, acusado del delito de primera deserción; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte días contados desde la fecha de la publicación de este edicto comparezca en el Cuartel de esta Ciudad á responder á los cargos que le resultan en dicha sumaria, pues de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará eu los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Baracoa á primero do Febrero de mil ochocientos ochenta y siete.—El Alférez Fiscal, Isidoro de la Torre.	169
Don Josó Capapé y Romeo, Alférez de la cuarta Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería Habana núra. 5 y Fiscal Militar de la plaza «le Manzanillo.
En virtud de las facultades que me concedeu las Reales Ordenanzas como Juez Fiscal que soy de la sumaria que instruyo coutra el soldado del Regimiento de Caballería del Rey número uno, José Montes Casáis, por el delito de deserción; por e6te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que dentro del término de veinte días á contnr desde la publicación del presente comparezca en la Guardia del JVincipal de esta plaza ó á las autoridades del punto donde estuviere, con objeto do responder á los cargo? ,que le resultan, pues caso de no hacerlo así se
D. Mariano TorreDs y Lernus, Juez municipal de esta villa y su partido en funciones del de primera ins-túnela por enfermedad del propietario.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ni mor« no José Hernández (») López, vecino de esta villa y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve días á jo litar del de 1 última publicación comparezca en la cárc« 1 pública de esta villa á descargaras da la culpa que le insulta en la cau«a que contra él y la morena Leonor Febles se sigue por huito de cerdos y plátam s; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará just'cia y de lo contrario se le declarará reteide y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le liarán las demás notificaciones que ocurran.—Güines j Febrero 10 de 18S7.— MarianoTorrens.—Por su mandado, Francisco Muñoz. Y para que lo oi-puesto tenga t f cto, libro la presente. —Güines fecha ut supra.—Fiancisco Mufii'7.
505 E O 1
Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal del distrito de la Catedral eu funciones de primera instancia
Por este mi primer ed'eto, cit-, llamo y emplazo á D. Adelo Fuentes y Gavilán, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero, de 27 afi- s é hijo de D. Manuel y Ü? Francisca, parn que en el término de nueve d!a-< se presente en la cárcel de e ta ciu lad á di sea gar-s- de la culpu que Je re.-ulta en la causa que s“ le sigue por f;»-ifieación de pasaporte; cinto y seguro de que si asf lo hace se le oirá y admira-ira ra juslic a y en caso contrallo será de Jarano lebelde y contumsz é ¡ocurso en las penas «le la Ley y s- ie tendrán por bástanle los estrados del Ju gado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 21 de Febrero de 1887 —V. Morales de Radu.—Bernardiuo Suáiez.	508 E o 1
Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal del distrito de la Catedral eu fundo.tes de primera instancia.
Por «ste mi le-c r e.lhto, cite, llamo y emplazo á D. Jorge Carbonell y C; savé, natural de Puerto Rico, vecino de esta ciudad, de 24 año3, solteio, armero é hijo de I) Celedonio y doña Mariana, para que dentro del téimino de nuevo dfas contad« b drsde esta fecha se presente en e-te Juzgado, á notificarse de la sentencia dictada en la causa «pie en unión de Don Isidro Alcázar y Alcázar se le sigue | or hurto de un l rasero de plata á I). Nicolás Guttérn z; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y da lo contrario se le declaierá rebelde y por bástame ;o« estrados del Juzgado tiara las notificaciones y demás trámites de la causa. —Habana 24 de Febrero de 1887.—Vicente Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Je«fis Rodríguez.
506	E O 27
Don Eugenio Luzarreta y Congct, Juez municipal en propiedad del distrito del Cerro é interino de primera instancia del mi-mo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julián CalderóD, cuyas generales se ignoren, para que (hrnro del término de nueve (lias se presente en la cárcel pública de est.« ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por robo al moreno Luciano Lucuiní; cieno y seguro de que haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con qnieu se entenderán los trámites posteriores riel juicio.-Habana Febrero 23 de 1887.—Eugenio Luzorieta.—Por mandato de su 8rfa., Antonio Fernámhz «le Velozco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial l¡bro la presente en su fecha.—Antonio Fernández de Velszco.
507	E O 27
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Rilar de esta Capital.
Por tstemi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Behsla y Coma Di, hijo de Don José y doña Mariana, natural de Gtrona, soltero, carpintero, de 45 años de cd-id y vecino que fué de Belns-coafn número 17, para que en el término de treinta dtas á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de «sla ciudad á descargarse déla culpa que le refuta en la causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que con él ocurran.—Habana 0 de Febrero de 1887. —Pablo Maitlnez Sanz.—Por mandato de su Sifa., Donato Naveírq	E O 27
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del ! distrito del Pitar de esta capital.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Allén. natural de Cantón, soltero, de 3ti á 40 años y vecino que fué de la calle de la Salud número 148, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presen-i te cotnparezca tn este Juzgado á descargarse de la culpa ! que le resulta en la causa que se le sigue por el d lito de estafa á ü. Fermín García Santibañez; cierto y seguro | de que si a-f lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y j por bastantes los estrado« del Juzgado para las notifica I clones y demás trámiUs que ocurran.—Habana 27 de Diciembre de 1880.—Pablo Martínez Sanz.—Hor mandato de su Sría., Donato Naveira. 498 E O 27 Ldo. D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este uii tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernández Sánchez, natural de Cuba, soltero. de 27 años de edad, escribiente é hijo de 1). Antonio y de doña Catalina; D. José Valrié-, natural de la Habana, soltero, de27 años, pintor é hijo ne D. Martín y doña Merced; v Don Pedro Valdés, natural 'ie la liaban«, pintor, si Itero, de 30 años é hijo de 'a Real Ca a de Be letReraia, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presenten en e.-te Juzgado á satisfacer la multa que li s ha s do impuesta en la causa que se les sigue en este Juzgado por asee ación ilícita; e.ertos y seguros do que haciéndolo asi se 1< s eirá y administrará justicia y de lo contrario e hs de tarará rebeldes y contumaces é iucorsos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notifi daciones y demá- trámites de la causa.—Guanabacoa 24 de Febrera de 1887.—Raimundo Fariña.—l'or man talo do su Sría., LuisJ.Mn'ín. Y para su pub lcación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro et presente, fecha ut supra.—Luis J. Marín.
515	E O 27
D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa, etc.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Febles, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en 4a cárcel de esta villa con el flu de que sí do-cargue de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue porhurto; cierto y seguro de que si rs! lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y conmina/, ó i ocurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado ion quie> e« se entenderán los demás trámites u«l juicio.—Gíiin s 22 do Kel rtro de 1SS7.—Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juau Bta. Díaz
511 E O 27
D. Pedro Penzol Lavandera, Juiz de primera instancia de este distrito judicial.
Por el preseute segundo edicto, cito, llamo y emp'azo á D. José (tapóte, residente que fué de Santiago de las Vegas, vendedor ambulante de comestibles y cuyas demás general s y actual domicilio se Ignoran, para «pie tienuo del término de nueve días so presénte en la cárcel de esla ciudad á de-cargarse de la culpa que le r< std-ta ea la causa que se le sigue por homicidio de D? Jacinta Navarro y Cablera; apercibido que eri otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que ba\ a lugar con arreglo a la Ley.—Bejucal 23 de Ft brero de 1887.—Pedro Penzol.—Por mandato de suiSría., Angel Carbailo.	517 E O 27
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario «le esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Gástelo, natural de Málaga, vecino que fué de Artemisa, soltero y repost-ro, para que eu el término de nueve (lias á contar desde la fecha se pnsente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que se le impuso en la causa que se le siguió por rapto de Di Juana Lazo; cierto y seguro de «fue si así lo hicieie se le oirá y administrará ju.'ticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en as penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulieiiores notificaciones qu-> ocurran.—Guenajsy 24 de Febrero de 18.87.—Miguel Gastón y Gastón.— De orden de su Sría,, Manuel de .1 Arocba. 518 E O 27 Dm Calixto Llenindi y Babamonde, Juez de primera instancia propietario de iste paítalo ju Hela!.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Josó, cuyas generales se gra van, para que dentro del térrniuo de ireiutu dtas á contar oesde la primera publicación del pr(sente(dictocomparezca en la Real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulla di la canea «jue se le sigue por lesiones a la mortna Juliana A fonso; cierto y seguro oe (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará Justii ¡a y de no se le declarará rebelde y contumaz é ineurs" en l is penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. —^¡¡gua la Grande 18 de Febrera de 1887.—Calixto Lie-rundí.—Por mandado de su Hila., Femando Revira.
516	E O 27
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instnne a del distrito del Pila , etc.
Por (ste mi primer y único «dicto, «do, llamo y emplamá Don Adolfo Monaguillo, natural de «sla isla, como de 18 á 19 años, soltero, zapatero, de estatura re-guiar, «hígado, de color trigueño y vecino que fué del Vedado, calle B número 2, para que en el término de treinta días á contar desde la fe' ha de la publicación se presente en «ste J uzgado á descargarse de la ci 1| a que le resulta en la causa que se le sigue por lesrane« al asiático Ab’abara Peña; seguro de que sí mí lo lucicre se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le (h clarará r belde y contumaz y por (matantes los estrados del Juzgado pura que con ello« se entiendan la« notificación' s y demás trámites del juicio.—Habana 5 de Febrero de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—I*or mandudo de su Sría., Doi alo Naveira.	499 E O 27
Lon Miguel Zabalza y Lixaor, Juez de primera instnn-(¡a de esta villa y su partido.
Por e«ie mi tercer edicto, cito, 1 amo y empl 'Zo al pardo Igna io Criollo, natura! y vecino de Corrí 1 Falso, soliere, de campo, de 27 »fies ó h'jo de la morena ! Rita Criolla, para que en el término de nueve «lias so presen ie en la cárcel de eita villa á descárgame «lo la culpa .pie le resulta en la cansa que se le sigue por hurto; cierro y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a iministrará Justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados rid Juzgado para to las las notifi' a- iones y demás iráuiiies de la causa. Colón F< brero 14 de 1887.-Migu»l Zabalza.— Manuel V. Lavarría.	521 E O 27
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por este mi s«gundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Don Antonio Garda Eloiiaga, natural de Albacete, viudo, de 48 años de edad y oelador de policía que fué de esta ciuda I, puraque dentro de nueve días ; se presente en este Juzgado, á evacuar nn acto de justi-' cía en la causa que se le sigue por prevaricato; eiei to v seguro de que haciéndolo así se le oirá y administra á justicia y de lo contrario se le dedarará rebel le y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con «pí en se entenderán los demás trámites posteriores del juicio. Y para su publicación libro d presenta .-Trinidad 18 de Febrero de 1887.— Joaquín Féltz — P< r mandato de su 8 ría., Manuel L. Aparicio.	522 E O 27
Den Miguel Zabalza y Lixaur, Juez deprlinera i patencia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera «arla «le edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aniceto Hernández Qu ñones, pura que en- el término de nueve rilas contados desde la fecha se presente en el Juzgado para evacuar el traslado que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en cas« contrario se le declarará rebd-ie y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por baslant- s los estrados dd Juzgado con quien se encenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 16 oe Febr ro de 1887.—Miguel Z ibalza.— Guille rmo Escobedo.
4a9 E O 20
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia «le «ate partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Betancourt y Hernández, natural de Puerto Príncii e, soltero, de campo y de ¡8 años de edad, p ira que en el término de nueve ritas confa lo.« desde la fecha se presente eu el Juzgado para notificarle la sentencia que le resulta en la causa que se ie sigue por falsificación; «ierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz, é incuiso en las penas (le la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado pura todas tas notificaciones y dtinás trámites «le ja causa.— Colón Enero 24 de 1887—Miguel Zahalza.— Guillermo Escobillo.	490 E O 20
D. Miguel Zibalza y Lixaur, Juez de primera Distancia de este partido judicia , etc.
Por esteral primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo i D. Tomás Bretaña, natural de Orense, vecino de la Macagua, de 30 años, soltero y sastre, á fin de qje eu el término nueve días contados después del últi rno altura lo se pre-ente en la esicel de es'a villa para eiiropJr la condeua que le lia sido impuesta p( r la Superioridad en «ansa que se le siguió por lesioi e« á Don Manuel García; cierto y se -uro de que si lo h'Ciere se le oirá y administrará justicia y (le no se le declarará rebebió y contumaz ó incurra en la demft« penas de la Ley y por bastantes los estrados del Júzgalo para b s trámites interiores del Juicio.—Co'ón 10 de Febrero de 1880. —Miguel Zabalza,—Manuel V. Lavarría ,	493 E O 20
REMATES.
D. Vicente Morales de Rada, Juez municipal y en funciones de primera instancia del distrito de la Catedral de esta capital.	,
Por el presente edicto se hace saber al publico, haberse señalado el dia veinte y nueve «leí entrante á las nueve de la mañana en los estrado« del Juzgado, para el remate, con la rebaja del veinte y cinco por 100, de doce caballerías de tierra, parte «le las «pie componen el ingeuio demolido “El Triunfo ante» Concepción situíulfiH en el barrio de Guanajayabo, termino muñid”
pal del Recreo, distrito judicial de Cárdenas, tasadas en la cantidad de veinte y un mil noventa y un pesos cuarenta centavos en oro, con todo lo que comprende sn área; ailvirtiéndose «tue no se admitirán proposiciones «jue no cubran los dos tercios del precio y que aunque los títulos «le dominio no se han presentado consta inscrita la finca á que pertenece el terreno que se remata á favor «le Don Simóu Francisco Hevia y otro, y el actor lia manifestado su conformidail con aquellos.— Los que quieran hacer proposiciones pueden ocurrir á la Escribanía del infrascrito para enterarse «le los pormenores del terreno cuya tas ción corre en autos. Que así o tengo «lispuesto en el juicio ordinario «pie sigue Don Eufrasio orrua Blanco contra la sucesión de Don Simón Francisco Hevia sobre pesos.—Habana Febrero 24 de 1887.—V. Morales de Rada.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	532 R 1
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia «le
esta ciudad y su partido:
l’or el presente hago saber: que á virtud «le los autos seguidos pos D. t edro Lamberto Fernández, cesionario de la Sociedad «le Ugarte y Llerandi, contra Don Enrkpie Carrillo de Albornoz en cobro e veinte y dos mil ochocientos pesos eu oro, sella señalado el día 24 de Marzo próximo entrante para la venta en subasta de los bienes embargados del deudor consistentes en un ingenio de fabricar azúcar, denominado “Irenita” situado en el término municipal de Palmillas, partido judicial «le Colón compuesto «le doscientas cuarenta, hectáreas, ochenta y cinco áreas y noventa y seis centiáreas, equivalentes á diez y siete caballerías «le tierra y trescientos siete cordeles, que lindan por el Norte con D. Antonio y D Francisco Carrillo y O’Farrill, por el Sur con D. Celestino de la Torriente, por el Este con los herederos de D, Antonio Carrillo y Arango, y por el Oeste con terrenos pertenecientes á la sucesión de D. Juan Fuentes, tasado con sus fábricas, máquinas, siembras y cuanto le es anexo en cuarenta y cuatro mil ochocientos sesenta y cinco pesos treinta y siete centavos en oro; á fin de «pie los que cpii ran hacer proposición ocurran el día señalado á las doce en las puertas del Juzgado. En la inteligencia «pie los títulos de propiedad de los bienes «pie rematan están de manifiesto eu la Escribanía para que puedan examinarlos los que deseen tomar parte en la subasta eon los cuales deberán conformarse sin derecho á exi-ir ningunos otros, y «pie para tomar liarte en ella deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgaiio, el «lie/, por ciento de la cantidad que sirve de t po en 1.a subasta. Y para que llegue á conocimiento general, libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Hab na en Cárdenas á 18 de Febrero «le 1887.—Luis Gastón.—Por su mandado, Domingo Pérez Manso.
520 lt 27
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de los autos declarativos de mayor cuantía seguidos por D. José Demetrio Perera contra D. José López Santa Anua en cobro de pesos, formado para tratar del iobro «le los derechos y sup emento.« del procurador Martí, se lia señalado el «lia veinte y uno del entrante mes de Marzo, á las doce del mismo yen las pue tas del Juzgado, sito en la antigua eslíe del Prado boy Condes de Casa Moré número 102, para que tenga efecto el remate de una casa situada en esta ciudad, calle del Tejadillo número 43, «le manipostería y azotea, de alto y bajo, tasada en quince mil ciento veinte y un pesos cua-enta y cuatro centavos en oro; advirtiendo que el titulo de dominio de dicha casa se encuentra de manifiesto en la Escribanía; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios «le la tasación y que para tomar parte en la subasta tendrán que exhibir previamente eu ia mesa del Juzgado el diez por 100 del precio por que se subasta. Y á fin de que el que quiera rematarla ocurra ¡i la Escribanía del actuario á instruirse y al J uzgado el «lia señalado.—Habana 24 de Febrero de 1887.—Carlos Q. «le la Torre.—Ante mí, Juan H. Vergel.
509 R 20
D. Carlos Q. de la Torre, Juez «le primera iiistahcia del
distrito de Belén, etc.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos incidente al concurso de Don Joaquín de Pal nía y Compartes, formado para tratar del remate del ingenio “Sonor se lia señalado el «lia veinte y dos del entrante Marzo, á las «loce del mismo y en las puertas del Juzgado, sito en la calle del I rado número 102, hoy Corales de Casa Moré, para que tenga efecto el remate (le dicho ingenio “Sonora,” con su potrero anexo ‘Dolores,’ situado en la jurisdicción de Bejucal, término municipal de Han Felipe, compuesto «le cuarenta y nueve caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, siembras y dotaciones en la suma de doscientos cuatro mil cuatrocientos treinta y nueve pesos cinco centavos en oro. Y á lili (le que el que quiera rematarlo ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el «lia señalado; advirtiéndose que no se admit irán proposiciones que no cubran los «los tercios do dicho avalúo y que para tomar parte en ella han do consignar en la mesa del J uzgado el diez por 100 «le dicho tipo.—Habana Febrero 1!) «le 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juan H. Vergel.	510 R 20
D. Bartolomé Jiménez, escribano «le actuaciones «le esta ciudad.
Hago saber: que en las diligencias practicadas do oficio para cobrar las costnH originadas en «4 deslinde de las Haciendas Mabuya y Hato de V'egas en que está interesada la Real Hacienda se ha dictado la providencia Auto que dice.—Remeilios Enero 29 de 1887.—Visto lo manifestado por el actuario y lo prevenido en el artículo doscientos sesenta y nueve de la Lev «le Enjuiciamiento Civil, requiérase á la sucesión de Doña María Manuela «le Rojas «¡e la Torre <le Ruuzápor medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletines oficíales de las Provincias para que dentro del término de treinta días después «le la última publicación comparezcan en la Notaría «le D. José Jiménez á otorgar á. favor de Don Rafael Amonio Balmaseilu la escritura de venta de dos caballerías de tierra de la hacienda Hato de Vegas propiedad de dicha señora, las cuales lindan por el Norte con terrenos de D. Jacinto y D. Silvestre Hernández, y por el 8ur, Este y Oeste con otros montuosos de la propia hacienda de la predicha señora, cuyas dos caballerías de tierra fueron rematadas por Balmoseda en 11 de Noviembre de 1884 por cantidad de ciento setenta y tres pesos treinta y cuatro centavos oro para pagar las costas del mencionado deslinde, apercibida la indicada sucesión de que se otorgará «lo oficio la citada escritura por el que provee, si no compareciere. Lo mandó y firma su Hrfa por ante mí de que doy fé. Miran da. -Bartolomé Jiménez. Y para (pie tengo.lugar la notificación dispuesta á la sucesión de Doña María Manuela de Rojas y de la Torre de Bauzá, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de-la Habana.—Remedios 31 de Enero de 1887,—Bartolomé Jiiué-* nez.	503 R O 27
CONVOCATORIAS.
El Sr. Don Calixto Llerandi y Babamonde, Juez «le primera instancia «le esta villa y su partido, por ante mí ha (lispuesto que por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial se convoque á D. José Busquéis, para que en el término de quinto dia comparezca en este.Juz-gado á evacuar un acto de justicia en causa por violación de sepultura. Y para su publicación libro la presente.—Sagnu la Grande y Febrero 22 de 1887.—Andrés H. Moreno.	512 C O 1
El Sr. Don Calixto Llerandi y Babamonde, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficia) se convoque á los cuatro individuos que en la noche del treinta de Enero último, durmieron debajo del tanque del ferrocarril en Cifuentes, y, uno de ellos «lo apellido Otero, para que dentro del término de «plinto «lia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto «le justicia en causa criminal.—Sagua la Grande 19 «le Febrero «le 1887.—Andrés S. Moreno.
513 C O 1
El señor Juez de primera instancia interno «le esta villa y su partido judicial en causa por lesiones ante mí lia dispuesto se «xmvotpie por este medio á 1). Bernardo Medina y Rodríguez, natural de Vallado!!«!, vecino «ie ésta, soltero, de 28 años y sereno que fué del ingenio “Providencia,” para que en el término de nueve «lías á contar desde la última publicación se presente er este Juzgado para practicar un acto «le justicia en la causa citada.—Güines Febrero 19 de 1887.—Francisco Muñoz.
r,04 O O 1
El Sr. Juez, de primera instancia del distrito del rilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Fernando Oliva y Noa. vecino «pie fué de la fonda de Cristina, para que en el término de diez dtas comparezca en dicho Juzgado, á evacuar un acto «le justicia en la causa que se sigue por hurto al mismo, Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente en la Habana á 21 de Febrero «le 1887.—Donato Naveira.	497 C O 27
El Sr Juez de primera instancia del distrito de la Catedral lia dispuesto por ante mí se convoque i>or tres números de la Gaceta oficial á D. Juan B. González, gerente que fué. de la sociedad «le M. de lluro y Compañía «pie estuvo establecida en la calle de Cuba número «o para «pie comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en causa criminal.—Habana Febrero 2-1 de 1887.—Domingo 1.. Oliva.
500 C O 27
El Sr. Juez «1o primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, Jior nnte mí ha dispuesto «pie por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se con-vo«pie á D. Antonio Muñoz (lardoso, conocido por Mu-unidlo « I Animal, cuyas generales no constan para que se pr sente en el Juzgado sito Acosté. 32 á evacuar un acto de justicia á virtud de exhorto librado por el Juzgado del distrito de la Magdalena en Sevilla en causa por lesiones á Euseliio Ramón Orduña.—Habana Febrero 23 «le 1887.—José Nicolás de Ortega.
591 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «le la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se llaga saber á Don Cipriano Morante y Maestri, que en 11 causa crimi al «pie en unión de otros se les siguió en este Juzgado por robo á Don Juan Gil, se ha sóbrese do provisionalmente en cuanto á él. Y para su publicación libro la presento.— Habana Febrero 24 de 1887.—Nicanor del Campo.
•	404 C O 20