Indice de las disposicilnes publicadas en la Gaceta oficial durante el mes de Abril de 1887.
Días.
Dias
Dias.
Gobierno General.
14	Señalando el l.°, 2, 3 y 4 de Mayo próximo tiara I las elecciones ordinarias para la renovación de la | mitad de los Ayuntamientos de esta Isla.
22 Disposiciones dictadas para el mejor resultado de las elecciones convocadas por la disposición anterior.
Idem ídem Secretaría.
1q Finaliza la Instrucción para el ejercicio del Protectorado de la Beneficencia en general empezada á publicar en 29 del pasado.
... Real orden aprobando el nombramiento de Magistrado Suplente de la Audiencia de la Habana hecho á favor de O. Antonio Corzo y Barrero.
... Idem trasladando al Juzgado de primera Instancia de Morón á D. Miguel Miranda y Adot.
,.. Idem nombrando Juez de primera Instancia del Distrito Sur de Santiago de Cuba á D. Ramón Al-varez Soto.
... Real Decreto nombrando Magistrado de la Audiencia de la Habana á D. Eduardo García Agüero.
... Real orden admitiendo la renuncia presentada por el Magistrado Suplente de la Audiencia de Puerto Príncipe D. Francisco Antonio Morán.
... Idam trasladando á la Fiscalía de la Audiencia de Puerto Príncipe á I). Manuel Suárez Valdés.
... Idem concediendo Regium Exequátur al Cónsul de Chile en la Habana D. Antonio Serpa .. Idem declarando exentos de derechos arancelarios los materiales destinados á las obras de los Almacenes de Depósito de la Habana.
2	Idem disponiendo se cubra por el primer turno el Juzgado del distrito Sur de Matanzas.
... Idem id. id. por el propio turno la plaza de Magistrado vacante en la Audiencia de Puerto Príncipe.
... Idem nombrando Juez de primera Instancia del distrito Sur de Santiago de Cuba á D. César Ca-nella y Secades.
... Idem id. Promator Fiscal del distrito de Tondo en la Audiencia de Manila á D. Amador Rodríguez y Rodríguez.
... Idem trasladando al Juzgado de primera Instancia de llocos Norte de la misma Audiencia á don Ramón Alvarez Soto.
... Convocando nueva subasta para la venta de los materiales elaborados en el protectorado del Trabajo de Isla de Pinos.
... Idem subasta del suministro de pan á los acojidos en el mismo Protectorado.
3	Invitando á las personas caracterizadas que deban concurrir á los cultos religiosos de la próxima Semana Mayor.
.. Real orden trasladando al Juzgado de primera instancia de Cieufuegos á D. Antonio Valiente Duany.
5 Idem disponiendo que se devuelvan las escrituras inscritas én el antiguo Registro de Comercio para su inscripción en el nuevo.
... Autorizando á D. Joaquín J. Francke para encargarse interinamente del Consulado de Suecia y Noruega en esta Ciudad.
... Real Decreto nombrando Gobernador Civil de Santiago de Cuba al Brigadier D. Alvaro Suárez Valdés.
7 Real orden remitiendo siete copias de certificados de propiedad de marcas de fábrica, cinco de las cuales corresponden á lo3 Sres. J. y P. Coats, una á los Sres. Scott and Wowne y otra á los señores Nach and Brother.
... Idem concediendo Real confirmación de los títulos de Propietario y Administrador de un oficio de Procurador de causas de Matanzas á favor respectivamente de D. Alfredo Rodríguez y D. Leopoldo Cantón.
10 Telegrama del Ministro de España en Montevideo anunciando haber desaparecido el cólera desde el 5 de Marzo último.
... Real orden remitiendo trece copias de certificados de patentes concedidas á los Sres. Mr. Albert Koe-chlinn, la Sociedad The Serrell Silk Reeling Com-pany, la Sociedad anónima de perfumes naturales de Caniles, Sres. Castañer, Menéndezy Gil, Mr. Frank Rees, The Electric Locomotive and Posver Company Limited, Sres. Naeyer y Compañía, don Enrique Remaury yD. Fernando Valtan, D. Alejandro Telmann, D. Howard Devenisch Parsall, Mr. Gustavo Daverio, Sres. Clemente Lokmann, Cuillermo Lokmann y Hugo Wernier, y Mrs. E Charles y G. Babillot.
12	Conttnúa la publicación de las patentes anteriores.
... Real orden resolviendo que los profesores mercantiles tienen aptitud legal para entrar á desempeñar en la Administración de las provincias de Ultramar destinos superiores á la última clase de la cuarta categoría.
13	Finaliza la inserción de las patentes cuya remisión se anunció en 10 del actual.
15	Real Decreto nombrando Fiscal de la Audiencia de Cebú á D. José María Saborido y Ruiz.
... Idem trasladando á la plaza de Magistrado de la Audiencia de Manila á D. J osé Muñoz y Gaviria, Conde de Fabraquer.
... Convocando subasta para el suministro de víveres al Protectorado del trabajo de Isla de Pinos.
16	Real Decreto declarando cesante á D. Francisco Armengol y Marroquín.
... Idem nombrando Magistrado de la Audiencia de la Habana á D. Aniceto de Palma y Luján.
... Idem id. Jues de primera instancia del Distrito de Jesús María á D. Leaudro Prieto y Pereira.
... Idem id. Magistrado de la Audiencia de Puerto Príncipe á D. Pedro de Larrazay Errazquín.
... Idem id. Fiscal de la propia Audiencia á D. Federico Bordallo y Visedo.
... Real orden concediendo Regium Exequátur al Cónsul de los Estados Unidos en Matanzas Mr. Franck H. Pierce.
... Idem concediendo autorización para desempeñar el Vice Consulado de Suecia y Noruega en Cien-fuegos á Mr. Alfred Hauterive.
... Idem declarando que la autorización concedida á Mr. Charles Cavaud fué para desempeñar el Vi-ce Consulado de los Estados Unidos en Santiago de Cuba y no en Sagua la Grande como se manifestó equivocadamente al comunicar la concesión. ... Idem nombrando Jefe de Negociado de tercera clase de la Secretaría del Gobierno General á don Manuel Pérez Ochoa.
... Idem declarando cesante á D. Rafael de Eguilior y Hoces.
... ídem nombrando torrero tercero de faros al aspirante D. Feliciuno Cuétaras y Rodríguez.
... Idem rehabilitando en el uso de la licencia concedida á D. Antsnio Buitrago y Romero.
... Idem remitiendo relación de las obras declaradas útiles para la enseñanza en Ultramar.
... Idem naciendo extensiva á esta Isla la declaración de utilidad para la enseñanza de la obra publicada por D? Matilde del Real y Mijares titulada «Los animales trabajadores».
... Idem aprobando la baja del Corredor de Comercio D. Gabriel Rey y López.
... Idem admitiendo la renuncia presentada por el ídem D. José Ramón Bustamante.
... Real Decreto nombrando Magistrado de la Audiencia de Puerto Príncipe á D. Francisco Vilalta y Ruiz.
... Idem concediendo el título de Marquesa de O’Rei-lly á D? Mercedes O’Reilly y Ruiz de Apodaca.
21	Real orden aprobando el nuevo Reglamento orgánico de la Junta de Obras del Puerto de la Habana (el primitivo se publicó en la Gaceta de lo de Junio de 1882).
... Autorizando á D. Chang Tung Wa para encargarse interinamente del Consulado general de China.
22	Real orden nombrando Juez de primera Instancia de Cavite, Manila, á D. José María Solís y Valdés.
... Idem trasladando á la Promotoría Fiscal de Guadalupe á D. Urbano Godoy y Alvarez.
5
12
14
15
28
22 Idem nombrando Promotor Fiscal de Cárdenas á 27 I). Rafael Nieto y Abeillé.	I
Idem id. Secretario de Sala de la Audiencia de la Habana á D. Francisco de Paula Alán y Canel. 30 Idem concediendo sucesión en el título de Conde de Santa María de Loreto á Da María Luisa Her-nández y Ai menteros.
Real Decreto declarando jubilado á D. José María Garelly.
Real orden nombrando Notario público de Baya- i mo á D. Sebastián Pérez y Cot.	'
Convocando subasta para el arrendamiento del. taller de cigarrería del Presidio de esta Ciudad. 1 23 Real orden declarando en el caso particular del ¡ Comandante Capitán retirado D. Francisco Mou- ¡ toro y Pimentel que los Jefes y oficiales retirados ! tienen aptitud para desempeñar destinos civiles, ¡ aplicándose á éstos y á los del Ejército activo las1 gQ Reglas aprobadas por Real Decreto de 2 de Octubre de 1884.
23	Idem trasladando al J uzgado de primera Instancia de Remedios á D. Enrique Babé y Valdés.
Idem disponiendo se provea por el turno tercero la vacante de la Promotoría Fiscal de Cárdenas. Comunicación del Cónsul de España en Nueva Orleans trasmitiendo las disposiciones cuarente-narias establecidas para las procedencias de las Antillas.
24	Convocando subasta para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de esta Ciudad.
25	Autorizando á Mr. Theodore L. Harrison para desempeñar interinamente la Agencia Comercial de los Estados Unidos en Baracoa.
Real orden dispouiendo que la vacante del telegrafista D. Calixto Pérez Molina la ocupe D. José Manzanares Alcázar.
Idem concediendo separación del servicio al ídem D. Manuel Ganzález Radiles.
Idem disponiendo la id. del id. D. Calixto Pérez Molina.
Idem aprobando anticipo de licencia concedida á D. Benito Escarpa Montero.
Idem id. la separación del Telegrafista D. José Guisande Verea.
27	Circular disponiendo que en loa registros condicionales de minas se llenen los requisitos legales dejando su publicación para después de hecho el depósito y la denuncia definitiva.
... Disposiciones para armonizar y regularizar el servicio de estancias presos en las cárceles de partido y de Audiencia.
... Real orden disponiendo que la vacante del Telegrafista D. Manuel González Radiles pase á ocuparla D. Rafael Camilo Juan de Dios.
... Real orden disponiendo se repriman los abusos que se cometen en la correspondencia telegráfica oficial.
28	Idem id. se provea la Promotoría Fiscal vacante en Cárdenas por el segundo turno.
... Idem concediendo Real confirmación del título de Contador judicial de Cienfuegos expedido á favor de D. Antonio Rabella.	29
... Real Decreto haciendo extensiva á las provincias de Ultramar la piadosa costumbre de perdouar el Rey tres reos de muerte el Viernes Santo de cada año. >
... Convocando subasta para el suministro de pan al 30 Presidio de Puerto Príncipe.
... Reproduciendo rectificadas las disposiciones pu blicadas en el número anterior para armonizar regularizar el servicio de estancias de presos en las cárceles de partido y de Audiencia.
. . Auto del Consejo de Administración declarando caducada la demanda interpuesta por varios dueños y constructores de mesillas del mercado de Colón contra una resolución del Gobierno Gene' ral.
... Real orden disponiendo que la concesión del título de Proveedores de la Real Casa hecho á fa vor de los Sres. D. J osé Díaz y Compañía para su fábrica de tabacos «La CeDtral» se entienda hecha para la misma fábrica pero con la marca de «Mazzantini».
... Relación de las marcas de fábrica autorizadas y reconocidas por el Gobierno General durante el tercer trimestre del año próximo pasado.
29	Idem de las id. id. por el mismo Gobierno General durante el primer trimestre del actual,
30	Declarando útil para la enseñanza la «Tabla de Cuentas con el sistema métrico decimal» publica da por D. Manael Perdices Sedaño.
., Declarando nulo el título de Médico Cirujano ex pedido en 1864 á favor de D. Diego M. Echemen-día y Márquez por haber sufrido extravío.
... Real Decreto haciendo extensivo á esta Isla el de 19 de Mayo de 1885 que regula el ingreso de ena' genados en los establecimientos públicos y particulares de la Península.
... Real orden autorizando la sustitución en las oficinas de Telégrafos del aparato Dienay por el de Morse.
Intendencia general de Hacienda.
13
16
17
lg Resolviendo que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español durante el presente mes sea el de doscientos veiate y ocho por ciento.
2 Real orden nombrando Depositario Clavero de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos á D. José Conesa y González.
... Idem aprobando el camb o de destinos entre don Miguel Andux y D. Juan Revolta.
... Idem nombrando Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas á D. Ricardo La Chica y Moreno.
... Idem disponiendo el cambio de destinos entre don Nicolás Micheo y D. Manuel Pastora.
... Nombrando Vista de la Aduana de esta Capital á D. Ramón Martínez Vázquez.
... Idem id. Oficial 49 de la Principal de Hacienda de Santa Clara á D. José Leal y Barreda.
... Idem id. Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos á D. José Diez de la Cortina.
6 Estado del movimiento de navegación y sus resultados en las Aduanas de esta Isla durante el mes de Enero último.
De jando en suspenso de Real orden el pago del cupón 14q de amortizable vencido en primero del actual (publicado por la Junta déla Deuda).
Real orden concediendo prórroga de embarque á D. Santiago Herreras y Pérez.
Idem determinando el sueldo y sobresueldo seña lados al destino que desempeña D. José Leal y Barreda.
Idem rehabilitando la concesión de licencia hecha á D. Francisco Becker y Zuleta.
... Idem nombrando Contador de la Principal de Hacienda de Santiago de Cuba á D. J osé Trujillo y Longuevila.
... Idem disponiendo el cambio de destinos entre don Francisco Becker y Zuleta y D. Ignacio JPonce de León.
... Idem nombrando Jefe dt Negociado de 2? clase de la Intendencia general de Hacienda á D. Carlos Sancho y Balbí.
... Idem declarando cesante á D. Martín Vázquez de Lis.
20 Estado de las cantidades recaudadas en las Aduanas de esta Isla durante el mes de Enero último.
22 Real orden nombrando oficial 39 de la Intervención general del Estado á D. Luis Pedrajas.
... Idem accediendo al cambio de destinos entre don Felipe Peláez y D. José Hortensio Tamayo.
... Idem nombrando Oficial 3o da la Principal de Hacienda de Santiago de Cuba á D. César Val-cárcel.
... Idem resolviendo que no ha lugar á la licencia solicitada por D. Lorenzo J iménez Oteyza.
24 Anunciando sorteo de amartización verificado en Barcelona de ochocientos billetes hipotecarios de esta Isla emisión de 1886.
... Idem id. de id. en id. de siete mil quinientes ídem de id., emisión de 1880.
26	Estado del movimiento de navegación y sus resultados en las Aduanas de esta Isla durante el mes de Febrero último.
27	Idem de las cantidades recaudadas en la propia fecha y por el mismo concepto.
Real orden declarando que D. Juan Bautista Can-1 tero tiene adquirida la categoría de Jefe de Ad-' ministración de segunda clase.
Resolviendo que el cambio á que deben entregarse y admitirse por el Tesoro los billetes del Ban- j co Español durante el mes de Mayo próximo sea el de doscientos veinte y ocho por ciento.
Intervención general del Estado.
Convocando á D. Salvador Vidal y Cabrera.
Idem á D. Manuel Pascual.
Real orden resolutoria de la consulta hecha respecto al alcance é inteligencia del artículo 16 de la Ley de presupuestos vigente y sobre el abono de haberes pasivos pertenecientes á ejercicios cerrados.
Idem dictando reglas para la instrucción de los expedientes en solicitud de suplementos de créditos, trasferencias ó extraordinarios dei presupuesto.
Administración Central de Rentas Estancadas.
Convocaudo á D. Santiago Ledo.
Idem á D. Gabriel Blanco, D. Jaime Bou y don Bernardo Elisástogui.
Declarando que corresponde á los Jueces Municipales el suscribir la nota de reintegro y rubricar los libros de los Comerciantes.
Plan del sorteo ordinario número 1238.
Acordando que el papel que debe usarse en las copias duplicadas de las escrituras que expiden los Notarios para las oficinas liquidadoras de Derechos Reales debe ser de la clase 13?
Plan del sorteo ordinario número 1239.
Citando á D. Joaqdín Jiménez y D. Félix Fra-des.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Trasladando el epígrafe 49, clase 6a de la tarifa 1? correspondiente á tiendas de pieles curtidas al número 10, clase 7a de la propia tarifa.
Tarifas reformadas del Subsidio Indui-trial. Continúa la inserción de las anteriores Tarifas. Modificando el epígrafe 6, clase 7 de la tarifa 1? correspondiente á Droguerías y Farmacias. (Publicado por la Administración Principal de Hacienda de la Habana.)
Continúa la inserción de las Tarifas reformadas del subsidio industrial.
Anuucio y pliego de condiciones para la subasta del terreno denominado «Los Jobos» situado en Manzanillo.
Idem id. para la del id., titulado «Las Llanadas» del mismo término municipal.
Idem id. para la de los id. nombrados «Mundo» y «Sabanilla» en el propio Ayuntamiento.
Finaliza la inserción de las tarifas reformadas del subsidio industrial.
LEGISLACION
DE
OÍSTKUCC1IOIÍ PUBL111.
i
Contiene el Plan de Estudios vigente con las i modificaciones aprobadas por el Gobierno Snpre-; mo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado público, el do Oposición dt Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespacho de esta Imprenta
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á S 2 billetes.
23
24
26
28
ló
13
22
Administración Central de Aduanas.
Real Decreto dictando reglas aplicables á los buques exposiciones flotantes que arribeu á los puertos de esta Isla.
Idem remitiendo despacho del Ministro español en el Haya relativo á los derechos que satisfacen en Holanda los azúcares á su importación ó exportación.
Idem anunciando haberse suprimido en Venezuela el derecho de 30 p.g advalorem impuesto á las procedencias de las Antillas.
Audiencia de la Habana.
Circular de la Fiscalía trasladándola resolución relativa á la inscripción indebida de ciertas certificaciones de matrimonio en el Registro civil del distrito del Prado.
Idem de la Secretaría de Gobierno reproduciendo la anterior.
Idem de id. publicando la Real orden que ha declarado extensivos á las Antillas el Real Decreto de 16 de Febrero de 1887 é Instrucción de 21 del mismo mes para la inscripción de defunciones en los puntos donde fué destruido ó dejó de fun-cianar el Registro.
Publicando convocatoria de aspirantes á la notaría vacante en la Carolina, Puerto Rico, expedida por aquella Audiencia.
Audiencia de Puerto Príncipe.
Convocatoria de aspirantes á la Notaiíadel Cobre. Idem de id. á la id. vacante en Holguín.
Parte no oficial.
Indice de las disposiciones mes de Marzo último.
publicadas durante el
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE MAYO DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Corresponde la diputación del presente mes, de esta Real Casa, al Sr. Marqués de Almeiras.
PARTE ECONOMICA.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas de imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otra de R. Hoé n9 6, en la cual se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos.
En la misma se vende una máquina de foliar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DHL
TERMINO MUNICII’A I
DK LA
HiBANA.
Ayun
LEY PROVISIONAL
Mandadas otowrvar cor el Excmo. (amiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libres de la Gaceta . 7entente Rey 23¡
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
RUMIADOS POR DECRETO DE 31 MAYO ULTIMO.
Be venden eu el despacho de esta imprenta á pesos 2 B/B el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN l9 DE MAYO DE 1881.
DE
MATRIMONIO CIVIL,
dictada, para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
LEY BE
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
I)« venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suminifcü arles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 26 p.g
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espa ñol de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts BjB. ejemplar.
D<í venta en esta Imorenta.
MANUEL GONZALEZ Y GONZALEZ,
QU1ROPED1STA.
Cerería 38. — Guanabacoa.
SE ALQUILA
la gran casa calle de Estévez núm. 88, frente ála Iglesia de Nlra. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Dicha casa está formada de sala, cinco hermosos cuartos, comedor, zaguán ppra cuatro carruajes, saleta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves de agua, tiene gas y además posee cinco solares con arboleda, la mayor parte de frutales. Tiene de frente 18 varas por 40 de fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará, su dueño á todas horas.
SE VENDE
la bonita y fresca casa una cuadra de la Plaza del Vajor, Calzada de Galear.o número 125, sin iutervensk n de corredor.
Ancha del Norte 222 impondián.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía anónima de ferrocarriles de Caiba-RIEN Á SANCTI-SpÍRITUS.
El Sr. Presidente cumpliendo con lo que dispone el art. 23 del Reglamento y lo acoidado en la Junta general de 30 de Maizo último, ha dispuesto se convoque á los señores accionistas ] ara las Juntas generales que tendí áu lugar á las doce y dos de la tarde del 27 del mes actual, en las oficinas d6 la Empresa, Jesús María núm. 33, con objeto de dar cuenta, en la primera con el informe piesentado per la Comisión glosadora de las cuentas del año social de 1886, discutiendo los particulares que contenga, y acordar en la segunda las reformas del Reglamento que se creyeren conveniente; advirtiéndose que Begúu establece el artículo 34 del Reglamento, sólo podrá constituirse esta última estando presentes ó representadas las dos terceras partes de la totalidad de las acciones que formen el Capital de la Sociedad.
Habaua 11 de Mayo de 1887.— El Secretario, Manuel A. Romero.
Compañía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina.
La Comisión de glosa nombrada en la Junta general de 24 de Marzo último, ha evacuado su cometido impartiendo su apiobacióu á los balauces y cuentas de esta ( ompañía, correspondiente al año de 1886.
Lo que por acuerdo de la Directiva y en cumplimiento al art 47 del Reglamento se publica para conocimiento de los señores accionistas.
Habana 5 de Mayo de 1887.—Pedro A. Basliony.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Y RELACIONES DE LAS 0PICINA8 GENERALES
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO,
APROBADA POR REAL DECRETO
de 5 de Febrero de 1886.
De venta en el despacho de esta Impren ta.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Billetes el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
iULA IIE CUBA
UEIILAIUITO PUA SE EJECUCION.
Véndese en 1 a Administración de este periódico á
un oeso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
€ arlos
■morra g
NOTARIO PUBLICO,
Ha trasladado su estudio á la calle de Aguiar núm. 21.
Comi8ión Liquidadora de la Caja de Ahorros
Descueníos y Depósitos de la Habana.
Doña Ramona Giralt de Cuffi, ha participado el extravío de la certificación de depósito txpedida á su favor con el núm. 57.447, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia pir este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho aújiepósito referido ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, 6e procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de niDgún valor.
Habana 9 de Marzo de 1887. - El Secretario, Ignacio Remirez.
Banco Industrial.
La Junta Directiva en sesión de 10 del corriente ha acoidado con arreglo al art. 53 de los Estatutos, que se convoque, como lo hago, á los señores accionistas para celebrar Junta general extraordinaria el 14 de Junio, á las doce del día, en la calle de la Amargura número 3, con el objeto de tratar y acordar sobre a liquidación de este Banco, pedida por varios señores accionistas que representan más de la quinta parte del capital social.
Habana 11 de Mayo de 1887. Pedro González Llórente, Secretario.
TERRENOS DE CARLOS III.
El jueves 19 de Mayo de 1887, habrá un gran desafío entre los Clubs HABANA y ALMENDARES.
IMPRENTA UKL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI- P«K 8. M,