mes con la solicitud indicada manifestarlo así, á esta Inspección General, en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 5 de Marzo de 1887.- El Inspector general, Francisco de P. Porluondo.
Habiendo solicitado D. Francisco C'arratalá autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca Jaquete correspondiente á la hacienda comunera Playas de San Juan, situada en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Pablo Pubia y Llapart autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca «Eguiyen» correspondiente á la hacienda comunera Miquiabo ubicada en el barrio de Guamo, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para <juc llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habar a Febrero 11 de 1887. - El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia de la Habana
Secretaria de Gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y J usticia del Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Febrero último, se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que signe:
«limo. Sr.:—Correspondiendo según el libro detnruosque se lleva en esta Dirección goneral, proveer la Notaría vacante de Morón por concurso: la Dirección ha dispuesto se publiquen las oportunas convocatorias en las Gacetssde Madrid, la Habana y Puerto Rico, llamando al concurso á Notarios públicos en ejercicio con arreglo á los artículos 8 y 11 del Reglamento del Notariado de 29 de Octubro do 1873, y 7." del Real decreto de 9 de Febrero de 1883. Lo que comunico á V. I. para su conocimiento y demás efectos debiendo dar cuenta del resultado una vez terminado el plazo de los treinta días.»
En su vista ha acordado su Señoría Ilustrísi-ma, con fecha del día de ayer, se publique en la Gaceta oficia! de esta Ciudad, por tres números consecutivos, á los efectos consiguientes.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su cumplimiento.
Habana 17 de Marzo do 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Macia Vázquez,
Real Universidad de la Habana-
Secretaria general.
En vista de una instancia presentada por Don Williams G. Downs, reclamando un duplicado de la carta-título que obtuvo en esta Universidad para ejercer la profesión de Dentista, en 12 de Setiembre de 1853; el Exemo. ó limo. Sr. Rector, de conformidad con lo que previene el artículo 10, del Real decreto de 27 de Mayo de 1855, se ha servido disponer que se anuncie en la Gaceta por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna, se procederá á la expedición de la nueva certificación carta-título.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 24 do Febrero de 1887.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos.
Número 1585.—Folio 186.
CONVOCATORIA.
Don Donato Alcalde, Contador que fué de la Aduana de Matáuzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la citada Aduana correspondiente al mes de Agosto de 1874; en la inteligencia que de no presentarse é recojer aquél ee le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Marzo de 1887.—El Interventor general, Prado.
Número 173.—Fòlio 21.
CONVOCATORIA.
D. Ezequiei Moreno López deAyala, Interventor que fué de Loterías, eu apoderado o herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarte en esta Intel vención general en hora y día hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el > Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Administración, correspondiente al mes de Diciembre de 1876; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los per-| juicios consiguientes.
Habana 10 de Marzo de 1887. El Interventor' genero!, Piado.
Contaduría Central de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección 4.“ Negocia no de Hacienda.
Con objeto de conseguir que las operaciones de contabilidad pertinentes á los pagos de atenciones Ci-
viles puedan practicarse de manera que los libramien-1 Quinta. Los compradores podrán anticipar uno tos queden expedidos á principio de cada mes, he acor- ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del dado llamar la atención por este medio de los señores ocho por ciento anual.
habilitados qne cobran por la Tesorería Central, como Sexta. El importe de la subasta se entenderá li-asimismo la de los Sres. Jefes de las respectivas De- bre de gravamen para el comprador; pero serán de pendencias, á fin de que se sirvan disponer que en lo cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, sucesivo sepresenten las nóminas en esta Contaduría anuncios y los demás que se orijinen hasta ponerse en Central los.días 20 de cada mes, según está dispuesto; posesión del terreno al rematador, exhibiendo al efecto en la inteligencia que de no verificarlo en esta forma en el negociado respectivo los oportunos recibos, se les irrogarán los perjuicios consiguientes.	i
Habana 11 de Marzo de 1887. Antanio del	Modelo de proposición.
Valle.
-------	Don N.......de N...... vecino de..... calle de.....
número......provisto de su cédula personal al núme-
1 ro... hace proposición á la subasta de la manzana
1 número tres de la estancia «El Padre Zamora» sita en ] Marianao por la suma de..... (en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al píie-
go de condiciones publicados en..... el día.....
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienüí Pública de (a Provinciadela Habana.
Revista de 1887.
En cumplimiento á lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de ¡
22 de Agosto siguiente, que disponen que los que per-! Debiendo tener efecto el día 16 de Abril próximo ciben haberes pasivos se presenten en acto de revista venidero á las 12 de su mañana en esta Administración en el mes de Abril de cada año, he tenido por conve- principal y en el Ayuntamiento de Marianao, la venta niente disponer, que los pensionistas de clases pasivas en pública sulrasta de la manzana numero nueve de la , que por todos conceptos perciben sus haberes por las estancia «El Padre Zamora,» sita en Marianao, quelin- j cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto da por el Norte con la calle de Santo Domingo; por el en todo el mes de Abril próximo, observando las si- Sur con la nombrada de los Padres; por el Este con la ( guientes prescripciones:	de San José y por el Oeste con la conocida por Campa, (
la Es condición indispensable, que los interesa- midiendo ochenta y cinco metros, veinte centíme-i dos se presenten personalmente y que además de la fé tros de frente, por noventa y cinco metros, veinte j de existencia y estado, exhiban el documento original,: centímetros de fondo; quedan una superficie dej que les concede el derecho á la jubilación, cesantía, ocho mil ciento once metros, dos centímetros planos;] retiro ó pensión y la nominilla, que por la Administra- tasado en mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos, ción se le haya expedido.	noventa y ocho centavos en oro, se anuncia al público
2? Los que cobrando por estas cajas, residan en por este medio para que las personas que deseen intere-el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto sarse en dicha subasta sepresenten en esta Administra-de revista, ante los Sres. Administradores ó Colectores ción en el día y hora señalados á hacer proposiciones, del ramo, y donde no los haya á los Jueces Municipa- ajustándose al pliego de condiciones que á continuación les ó Alcaldes de Barrio, cumpliendo al efecto las for- se inserta.
malidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos Habana 14 de Marzo tle 1887.—El Administra-funcionarios á los interesados remitir á esta Adminis- dor Principal, Luis Guamerio. tración antes del día 20 de Abril, los atestados en que
conste haberse presentado al acto de revista y haber ó nó exhibido los interesados los documentos antes citados.
3» En las fé de existencia y estado, expedi-
Pliego de Condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el
das por el Registro Civil, que han de entregar en el precio de la tasación, acto de la Revista, han de expresar el nombre, apelli- 2a Para poder tomar parte en la subasta, debe-dos y destinos de los causantes de quien procede la rán los Imitadores acompañar al pliego de proposición pensión, y en la declaratoria que han de firmar los in- ]a carta de pago que acrediie haber depositado en la teresados, determinarán la cantidad á que asciende és- Tesorería de esta Administración el cinco por ciento ta y la disposición, en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4? No serán válidas para el acto déla Revista, las fé de existencia, que estén expedidas antes del día rr¡do este tiempo“ se abrirán los pliegos por el Sr. Adío de Abril.	¡ ministrador Principal, Presidente de la Junta de Ven-
ña Los individuos de clases pasivas, que estén ¡ tas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Ma-investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Je- ] rianao, según el punto donde se entreguen los pliegos
del valor de la tasación
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascu
comicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la! pació de quince minutos entre los autores de dichas disposición por la que se les concedió la pensión y de-1 proposiciones.
claratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni de | 4a El importe de la subasta se pagará precisamen-fondos Provinciales ni Municipales. Estos oficios lleva-i te en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento rán un timbre móvil de 5 centavos, y deberán contener; cada uno, á saber, el primer plazo dentro de los quince el Vto. Bno. de la autoridad local respectiva y el sello días después de notificada la aprobación de la subasta de la oficina, haciendo constar el número de la cédula ] y los nueve restantes mediante pagarés con el interva-personal que ha de exhibir.	j 10 de un año cada uno.
6¡j Están exento de llenar el requisito del Vto. j Si trascurridos los quince días no se presentase el Bno. de la autoridad local, en el oficio de revista que rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depreviene la regla anterior, los jefes y oficiales conde-i pósito y el derecho á la subasta.
corados con la Placa de la Real y Militar orden de |	5;¿ Los compradores podrán anticipar uno ó más
San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el j plazos eu cuyo caso se les abonará el ocho por ciento artículo 21 de dicha orden.	¡anual.
7 a Los que ni i estén exceptuados, por las reglas j 6a El importe de la subasta se entenderá libre anteriores, y tengan imposibilidad física, de presentar-1 (]e gravámen para el comprador; pero serán de cuenta se al acto de revista, justificada con certificación fa- j de éste, los gastos de escritura, tasación pericial, anun-cultativa, lo manifestarán así de oficio, acompañando f cios y los demás que se originen hasta poner en posesión la té de existencia, debiendo exhibir cuando se les re- del terreno al rematador, exhibiendo al efecto en el Ne-viste en su domicilio, los documentos á que ya so ha í gociado respectivo los oportunos recibos, hecho referencia.	|
8a En el caso de que los menores de edad y señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos lfgalmente como taks, en oficio á la Administración, se acompañarán las fés de existencia expedidas por el Registro Civil con el Vto. Bno. de los Directoras ó Jefes de los colegios en que se encuentren.
% Los interesados, que no puedan exhibir el documento original por el cual se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aun, no les haya sido entregado, suplirán aquél con los certificados provinciales, que por las autoridades se les hayan facilitado ó copia competentemente autorizada de la Real orden de Concesión.
Modelo de proposición.
Don N......de N......vecino de..... calle de.....
número...... provisto de su cédula personal al número.... hace proposición á la subasta de la manzana
número nueve de la estancia «El Padre Zamora,» en Marianao, por la suma de...... (en letra) pesos oro, pa-
gaderos eD diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado en.....del día.....
Fecha y Firma.
Debiendo efectuarse el día 14 de Abril próximo venidero á las doce su mañana en esta Administración
10.	Cuando sean varíes los partícipes de una Principal y en el Ayuntamisnto de Marianao, subasta
pensión, todos deben presentarse á la revista no bas- pública de la manzana número 12 de la estancia «El tando que lo haga uno solo para llenar las formalida-! Padre Zamora» situada en Marianao, la cual linda por des de aquel acto.	j	el Norte con la calle de Santo Domingo; por el Sur
11.	Como el término fijado para cumplir este ¡ con la nombrada de los «Paeiree»; por el Este cene la
precepto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte! calle de Campa y por el Oeste con la de los Angeles, que trascurrido dicho mes, se dará cuenta á la Supe- ¡ midiendo ochenta y seis metros cincuenta centímetros rioridad de los individuos no revistados, suspendiendo i de frente, por noventa y cinco metros veinte centíme-el pago de sus haberes hesta que obtengan rehabilita-! tros de fondo, cuareuta }T siete metros treinta centíme-ción.	¡	tros de frente de fondo, que hacen una superficie de seis
12.	Los días señalados para dicha revista, son1 mil trescientos sesenta y ocho metros ochenta y ocho los laborables del mencionado mes de Abril de 11 de, centímetros cuadrados, tasados en mil ciento catorce
la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 17 de Febrero de 1887.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Negociado de Bienes del Estado.
pesos sesenta y tres centavos en oro, se anuncia al pú blico por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de coadiciones que á continuación se inserta.
Habana y Marzo 14 de 1887. El Administrador Principa], Luis Guarnerio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
t Debiendo efectuarse el día 18 de Abril próximo Primera, Las proposiciones se presentarán en venidero e las doce de su mañana en esta Administra-1 pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cu ción Principal y en el Ayuntamiento de Marianao, su- i—-i----------j- <- .------
basta pblica para la enagenación del terreno yermo correspondiente á la manzana número tres déla estancia «El Padre Zamora» situada en Marianao, la cual
bra el precio de la tasación
Segunda. Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de propoposi-ciones la carta de pago que acredite haber depositado
linda por el Norte con la calle de San Francisco; por1 en ]a Tesorería de esta Administración ó bien en el el Sur con la calle Heal; por el Este con casa propiedad Ayuntamiento de Marianao donde tuviere efecto la de D. José Balmafia y por el Oeste con la calle de los proposicinn, el cinco por ciento del importe de la tasa-Padres; cuyo terreno mide des mil ochocientos un me- c¡ón.
tros cincuenta centímetros planos de superficie, tasada ] Tercera. La subasta se abrirá á Jas doce en punen mil sesenta y cuatro petos, sesenta y siete centavos t0 y sólo se admitirán pliegas por espacio de media en oro; se avisa al público por este medio para que las hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por personas que deseen interesarse en dicha subasta se ei Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ven-presenten en esta Administración en el día y hora se- tas en esta capital ó por el Sr. Presidente del Ayunta-ñalados á hacer proposiciones; ajustándose al pliego de] miento de Marianao, adjudicándose el terreno al mejor condiciones que á continuación se expresa.	I postor.
Habana y Marzo 14 de 1887. El Administrador Ru el caso de presentarse dos o más proposiciones principal, Luis Guarnerio.	igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por es-
pacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
Segunda. Para tomar parte en la subasta debe- ¡ Ia adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés rán los licitadores acompañar al pliego de proposicio-1 por intervalo de un año cada uno. nes la carta de pago que acredite haber depositado en1 Si trascurridos los quince días no se presentare el la Tesorería de esta Administración, 6 bien en el Ayun-1 rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el de-tamiento de Marianao donde se presentare la proposi- pósito y el derecho á la subasta.
ción el cinco por ciento del importe de lu tasación. I Quinta. Los compradores podrán anticipar uno Tercera. La subasta se abrirá á las doce en j.un- ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del to y sólo se admitirán pliegos por espacio de media ho-1 ocho por ciento anual.
ra, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el I Sexta. El importe de la subasta se entenderá li-Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas bre de gravamen para el comprador; pero serán de en esta Capital, ó por el Sr. Presidente del Ayunta- i cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, mieuto de Marianao adjudicándose el terreno al mejor anuncios y los demás que se originen hasta ponerse en postor.	I posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones en el Negociado respectivo los oportunos recibos, igualmente ventajosas, se abtirá puja á la llana, por.
espacio de cinco minutos entre los autores de dichas	Modelo de proposición,
proposiciones.	¡
Cuarta. El importe de la eubasta se pagará pre-1 Don N............de N.......... vecino de ......, cal'e
cisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por de... número..... , provisto de su cédula personal al
ciento cada uno del valor total, á saber: el primer pía- número... hace proposición á la subasta de la mati-
zo dentro de los quince días siguientes al de notificarse! zana número doce de la estancia «El Padre Za-la adjudicación,y los nueve restantes mediante pagarés! mora» sita en Marianao por la suma de.... (en letra) por intervalo de un año cada uno.	j	pesos en oro, pagaderos en diez plazos y sujetándose en
Si trascurridos los quince días no se presentare el ¡ un todo al pliego de condiciones publicado en... de tal remador á satisfacer el primer plazo, perderá el depó-, día...
sito y el derecho á la subasta.	j	Fecha y firma.
Dt hiendo verificarse e! día 31 de Marzo próximo venidero a las doce de su mañana en esta Administración principal la venta en pública subasta del solar sito eu esta Capital, calle de Kevillagigedo, correspondiente al número 137, que tiene un frente de ocho metros sesenta y cinco centímetros por d:ez y seis metros veinte centímetros de fondo, que forman una superficie de ciento cuarenta metros un centímetro cuadrados, lindando por el frente con la expresada calle; por el fondo con la calle de Suárez; por la derecha con el número 139, y por la izquieida con el número 135 de la propia calle de Rbvillagigedo, tasado en doscientos ochenta pesos dos centavos en oro; se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse »n ditlia subasta se presenten en esta Administración en día v hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana Febrero 28 de 1887. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposicknes se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán ios licitadres acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el ciuco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce eu: punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de me-1 dia hora; trascurrido este tiempo se abrirán los plie- ] gos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta | de Ventas; adjudicándose la finca al que resulte mejor j postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por
espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe Je la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cualqniera que sea la oferta que se haga, cuyo pago se verificará dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
Quinta. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, aruncios y demás que se originen hasta poDer tn | esesión de la finca al rematador, exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los recibos oportunos.
Administración de la Aduana de la Habana
IRflOCIAIMHlK TiütEUUBliUli L1BB0B.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación — .	11724 84 ....
Exportación.....	4786 05 ....
Navegación... Depósito Mercantil .............
Intereses de Pagarés............
lultaspor infracciones..........
Resultas de 188 á
8 ...............
469 25
11724 84 4789 05 469 25
g»
Mu
2 29 ........
2 29
Modelo de proposición.
D. N.
N....., vecino de.....calle de........
núm . . . . , provisto de su cédula persona) al nüm...., hace proposición á la subasta del solar sito en la calle
de Revillagigedo núm. 137, por la suma de........(en
letra) pesos oro, pagados al contado, y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial del día.....
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día quince de Abril próximo venidero, á las doce de su mañana, en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Gua-nabacoa, la venta en pública subasta de la casa calle de Candelaria número cinco, lindando por el frente con la calle mencionada; por el fondo con el de la casa número nueve de la misma y por los costados con las casas marcadas con los números tres y siete de la propia calle, tasada en dos mil cinco pesos dos centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de de Guanabacoa, en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Administrador Principal, Iaús Guarnerio.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de carnes frescas .................
Para la
Junta !de
Obras del
Puerto.
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga....
Por el de a-traque, Pontón y draga
16982 43 		16982 43
959 60 		959 60
	
146 35 		146 35
176 50 		176 50
18264 88 		18264 88
OOMPARAOldN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................
Idem basta igual día del año anterior....
316432 56 485727 U2
De menos en 1887..................... 169294 46
Habana 19 de Marzo de 1887.—El Tenedor de Libros.—Miguel Martínez—El Contador, P. O., A. Arias. Visto Bueno.-El Administrador, P. O., Juan M. '¿abalo.
TERCERA SECCION
Pliego de condiciones.
Comandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Juan Carreras y (’astillo, Capitán de Infantería Auxiliar del Depósito de Embarque y Desembarque y Juez Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentaJo de esfa plaza el soldado del batallón Cazadores de la Unión, Francisco López Men-| doza, á quien estoy sumariando por el delito de deser-. ción; usando de las facultades que conceden las Rea-I les Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al 1 expresado soldado, señalándole las oficinas del Depósito de Embarque y Desembarque en la fortaleza de la Cabaña, donde deberá presentarse á dar sus descargos | dentro del término do diez días á contar desde su publicación; y de lio verificarlo en el plazo señalado se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía sin más citarle ni emplazarle.
Habana 12 de Marzo de 1887.—Juan Carrera*.
161
la Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y na se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2? Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado bien en la Tesorería de esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa respectivamente el cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Señor Administrador Principal de Hacienda Presidente de la Junta de. ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Guanabacoa, según el punto donde se entreguen los pliegos, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.	!
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4 a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno, á saber: el primer plazo dentro de los quince días después de notificada la aprobación de la subasta y los nueve restantes mediante pagarés que vencerán en el intervalo de un año cada uno.	|
Si trascurridos quince días no se presentase el re- ] matador á satisfacer el primer plazo perderá el depósi-! to y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podtán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el ocho por ciento anual de interés.
6$ El importe de lu subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste, los gastos de escritura, tasación, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante Je Infantería y Juez Fiscal de la Capitanía General de esta Isla.
En uso de las facultades que la Ley me concede como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo en averiguación de la veracidad de un cargo dirijido al Exemo. Sr. intendente Militar que fué de este Ejército D. Juaquín María Nín y Güell por el que fué Habilitado del Cuerpo Oficial primero D. Ildefonso López de Algarra, y resultando cita en dicha sumaria á Ramón Barbas Vernet, obrero que fué de la hoy disuelta Brigada del Cuerpo de Administración Militar, y cuyo individuo según informes al obtener su licencia absoluta por cumplido en fin Marzo de 1883, obtuvo su permanencia para esta Isla fijando su residencia en esta Ciudad de la Habana; por el presente mi seguodo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Ramón Barbas Vernet, para que en el término de veinte días comparezca en esta Fiscalía, sita en San Miguel número 122; á las doce de día hábil, con el fin de que preste declaración; y de no verificarlo se le exijirá la responsabilidad á que haya lugar con arreglo á lo legislado.
Fíjese y publíquese en la Gaceta y Boletín de la Provincia.
Dado en la Habana á ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete. Mariano Martí. 156
Modelo de proposición.
Don N .... de N------vecino de..... calle de....
número de....... provisto de su cédula personal al
núm.....hace proposición á la subasta de la casa sita en
la villa de Guanabacoa, calle de Candelaria número cinco, por la suma de... (en letra) pesos oro, pagade-
ros en diez plazos y sujetándose en todo, al pliego de
condiciones publicado en....del día.....
Fecha y firma.
Habiendo sido denunciado como realengo un te rreno situado en esta Capital calle de Fuerta Cerrada correspondiente á los números sesenta y nueve y setenta y uno, que forma ángulo con la calle de San Nicolás; cuyo terreno tiene 14 metros 40 centímetros de frente por 33 metros 90 centímetros de fondo; linda por el Norte con la calle de Puerta Cerrada; pot el Sur, con propiedad de D. José Vila y Cagigal; por el Este, cou la casa número 73 de la calle de Puerta Cerrada, perteneciente á D. Manuel Gordon, se anuncia por este medio para que las personas que se consideren con derecho á dicho terreno denunciado acudan á esta Administración en el plazo de treinta días á exhibir los títulos de dominio de los mismos terrenos; bien entendido que de no verificarlo se continuará el expediente en la forma prevenida.
Habana y Marzo 11 de 1887. El Administrador Principa], Ltm Guarnerio.
Don Graciliano Báez y Díaz, Teniente segnudo Ayudante del Cuerpo de Estado Meyor de Plazas, y Fiscal instructor del expediente inventario por fallecimiento del Médico primero D. Salvador Díaz Bernal.
Anuncio.
Dispuesto por la Superioridad se saque á remate las prendas y efectos que dejó á su fallecimiento el Médico primero de Sanidad Militar D. Salvador Díaz Bernal, se hace público por medio de este anuncio, para que las personas que deseen adquirirlos se presenten en el local que ocupa el Almacén del Batallón Cazadores de Isabel segunda, en el Castillo de la Cabaña, el día 20 del actual á las once de su mañana, donde se hallarán de manifiesto dtchas prendas y efectos así co-¡ mo los precios en que han sido valoradas.
Habana 8 de Marzo de 1887. Graciliano Báez.
162
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno sito en esta Capital, calle de las Figuras esquina á Diaria, el cual tiene 16 metros 20 centímetros de frente, por 24 metros 23 centímetros de fondo, lindando por el Norte con terreno yermo de la calle de Puerta Cerrada, por el Sur, con la de Diaria, por el Este, con la casa número 110, de Doña Serapia Mesa y por el Oeste con la calle de las Figuras; se anuncia por este medio para que las personas que se consideran con derecho á dicho terreno denunciado acudan á esta Administración en el plazo de treinta dias á exhibir los títulos de dominio que de los mismos tuviesen, bien entendido que de no verificarlo se continuará el expediente en la forma prevenida.
Habana 11 de Marzo de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Don Vicente Escartín y Borrás, Comandante graduado Capitán, Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número diez y Fiscal del mismo-
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fisaal de la causa instruida contra el soldado Antonio Rodríguez Antón por el delito de deserción, por el preseute primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 30 días comparezca en la guardia del Principal de la Plaza ó Prevención de este 1 Batallón á responder á los cargos que en dicha causa le resultau; pues de no verificarlo se le seguirá la causa ¡ en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad j se insertará en los diarios oficiales de esta capital.
Dado en el Campamento del Príncipe á los 11 días i del mes de Mrrzo de 1887. Vicente Escartín.
163
Don Vicente Escartín Borrás, Comandante graduado Capitán, Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina números dos y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado Valentín Rincón Soldevila por el delito de deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días comparezca en la guardia del principal de la Plaza ó Prevención de este Batallón, á responder á los cargos que en dicha