Don Pedro de Larraza y Errázquin, Juez de primero instancia del distrito de Jesús María.
Pot este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A los pardos Andrés Arturo y Andrés Valdés, naturales de esta oiudad, solteros, tabaquero y carpintero y vecinos que fueron de la calle de la H lorida número 33 y Alambique entre Esperanza y Vives; para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezcan en este Juzgado para evacuar el traslado que se les ba conferido en la causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y se« guros de que de hacerlo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 15 de Marzo de 1887.—Pedro de Larraza.—Por mandato de su Brla., Dr. Bernardo del Junco.	731 E O 29
Don Pedro de Larraza y Errázquin, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y empiazo á Don Fulgencio Malteal conocido por el Mallorquín, casado, dulcero y de 29 aOosdeedad, para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación del presente comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Maloja número 2, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesión grave; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 10 de Msrzo de 1887.— Pedro de Larraza.-Por mandato de su Srla., Pedro Rodríguez Pérez.	712 E O 29
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Gutiérrez Gómez, hijo de D. Ildefonso y Di Rita, natural de Somorrostro, provincia de Vizcaya, de estado casado, labrador, de 29 afios y cuyo actual domicilio se ignora; para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por hurto de reses vacunas y cerdos del potrero »Marcial;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 30 de Marzo de 1887.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo.	888 E O 29
D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jacobo Urrutla y Roque, natural y veoiuo de 8an Felipe, soltero, labrador, de 18 años é hijo de Manuel y de Lorenza; y al de su clase Jacinto López, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezcan en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les rpsulta en la causa que se les sigue por hurto de un caballo de D. Gabriel Fragas y Domínguez; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal y Marzo de 29 1887.—Pedro Penzol.-Por su mandato, Gaspar Barona.	903 E O 29
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instan cia de este-partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Policarpo Zulueta, hijo de Ludgar-da y de Ricardo, natural de Bau José de los Hamos, de 32 afios, soltero, de campo y vecino de Cimarrones; para que en el término de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á
cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Bu perioriitad en la causa que se Je siguió por estafa á Dor Luis Noda.—Colón Marzo 24 de 1887.—Miguel Zabalza.
—Munuel V. Lavarría.	930 E O 29
Don Ambrosio Valiente y Duany, juez propietario de primera instancia de tste distrito judicial,
Por este inl srgundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio, de oficio cocinero y cuyas demás general« s se ignoran y sólo consta que estuvo trabajando en su oficio con D. Francisco Casanova, vecino de Ciego de Avilu y de cuyo ptblado se ausmtó el cinco de Enero último en un caballo color moro mosqueado, de seis y media cuartas de alzado, de trote, con el hierro M y una nube en un ojo, que alquiló á Don Fernando Fdgueredo, tomando la dirección del camino de Puerto Príncipe, y habiendo estado trabajando antes de haber venido á Ciego de Avila por Remedios y Yaguaja, para que en el término de nueve dias se presente en sala de audiencia de este Juzgado á contestar los cargos que le resultan nula causa criminal que se le sigue por hurto de dicho caballo; pues en otro caso le paraiáel perjuicio que haya lugar en derecho.—Morón Abril 15 de 1887.—Ambrosio Valiente—Por mandato de su Brla José Celestino Beníquez.	1139 E O 29
Ldo. D. Raimundo Farifía y Tabares, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Lucio Azpeitia, natural y vecino de Regla, casado, mayor de edad y propietario; paia que en el término de nueve dios á contar desde esta publicación se presente en este Juzgado á descargarse de la oulpa que 1« resulta en la causa que se le sigue por malvei sación de caudales; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanaba-coa 3 de Abril de 1887.—Raimundo Farifía.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y rara su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro la presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín.
917 E O 29 Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Serafín Aizpúrua, natural de ia Habana, de 14 afios, ayudante de cocina, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otros se le sigue por juego prohibido; cierto y segurode que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.-Habana Abril 13 de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su Sría., Arturo Galletti.	965 E O 28
D. Vicente Morales de Rada, Jaez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Mercedes Mendizábal. criada que fuá de D. Graciliano Báez en el ; ueblo de Regia, para que dentro del término de nueve día-se presente en este Juzgado á responder de les cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por hurto de una sortija con brillantes á elofia Ana Cabrera; cierta y seguía de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Abril 26 de 1887.—V. Morales de Rada.—Por mandado de su Bría., Nicanor del Campo.	1124 E O 28
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rodríguez y Díaz <&) Cantares, natural de Sevilla, soltero, de 27 años, torero é hijo de Don Manuel y dofla Concepción y vecino que fuá de Virtudes número 1, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, a evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á Doña Amalia Alvarez; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio. Y para su publicación libro el presente.—Habana 14 de Abril de 1887.—José María Larrazábal—Por mandato de su r ría., Venancio Díaz del Villar.
' 1055 E O 28 D, Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de este distrito judicial de Morón.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Marroch, de 32 afios, natural de la Isla de Mallorca, vecino de la provincia de Banta Clara, oficio de campo é hijo de D. Francisco y Di Magdalena Hum-ber-al asiático Julián Macán, natural de China, vecino de Punta de Pan Juan, de 49 afios de edad y de campo; á otro asiático nombrado Tomás Tovar, natural deCni-na, de 43 afios, vecino de Punta de San Juan y oficio de campo, y ambos con cédula expedida por la alcaldía del tercer barrio de Remedios; para que en el término de nut ve dias se prrseuten en la audiencia de este Juzgado á ratificar sin juramento las declaraciones que tienen prestadas en la causa criminal que se instruye por homicidio de Don Felipe Macau y para notificarles el auto en que se les ha declarado procesados por dicho delito, pues en otro caso les parará el perjuicio que haya lugar er. derecho.—Morón Marzo 29 de 1887.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, José Celestino Beníquez.
938 E O 28
D. José Martínez Bico, Juez municipal de esta villa y accidental de primera instancia por ausencia del propietario.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Patricio Uasanova, natural y vecino de Bahía onda, soltero, de 25 afios é hijo de la morena Merced, ara que en el término de nueve dias á contar desde la 'echa se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que se le impuso en la causa que se le siguió por uso de nombre y de una cédula de vecindad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Guanajay 13 de Abril de 1SS7.—J. M. Rico.—De orden de su Sría,, Manuel de J. Arocha.	1023 E O 27
Don José Martínez Rico, Juez municipal de la villa de Guanajay y accidental de primera instancia por ausencia del propietario.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Marcial Cueto, natural de Cienfuegos, soltero, de 20 afios, de campo é hijo de Ana; y moreno José Narifio (a) el Habanero, natural de Bancti Spíri-
£
tus, soltero, de 21 años, panadero ó hijo de Gertrúdis; á fin de que en el término de nueve días se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por quebrantamiento de condena; ciertos y seguros que si lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley.—Guanajay Abril 9 de 1887.—J. M, Rico.—Por dato de su Bría., Francisco M. Gispert.
943 E O 27 £. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Raco, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días contados después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causu que se le sigue por robo al moreno Pedro Latiente; cierto y seguro de que si aat lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificado nes y d< más trámites de a causa.—Colón y Abril 10 de 1887.—Miguel Zabalza.— Antemí, Manuel V. Lavarría. 1013 E O 27
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia ue esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Barbón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Ramón Roque; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.— Colón 15 de Abril de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	1984 E O 27
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Psr esta mi segunda carta de edicto, cJo, llamo y emplazo á D. Manuel Boina (a) Guavina ó el Cubano, de 25 afios de edad y de estatura regular, cara redonda, con un lunar en la cara de tinta de China y u*a cachucha, para que dentro de nueve días contados después del último anuncio se presente en la cárcel deísta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Santiago Pubillones; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 12 de Abril de 1887 — Miguel Zabalza.—Ma nuel V. Lavarría.	1015 E O 27
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Rodríguez, I). Eugenio Espinosa, D. Miguel Lazo, D. Benito Giralde, I). Francisco Ru caldo y Don José Lescano; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se lis sigue por falsificación de documentos oficiales; citrtosy seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario seles declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien seentenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Abril 1? de 1887.—José María Larrazábal.—Por mandato de su Bría., Eugenio
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE ABItIL DE 1887.
San Antonio de las Vegas, D. JoséPJ 1 Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango. San Diego de Nuñez, D. Ascensio Mas. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Genaro]
CONSTITUCION
DE LA
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corres- Gutiérrez, ponde la diputación del presente ntes, de esta Real	’ r™» da lao
Casa, al Excmo. Sr. Marqués Du-Quesne.	oant. C U ele i OS
cantil t/ruz ue íu» Pinos, D. Rosendo i Pruneda.
-------------------—--------------------¡ Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta Santo Domingo, Sreg. José Gavica y Cp del Gobierno) Capitanía General, residenJ	San José de las Laja“’ Secretarl°
Fernández Me Mabén.
994 E O 27
HUMATES.
D. José González de Piñera y Rodríguez, Juez rnunici-
Pal suplente é interino de esta villa, or el presente hago saber: que el dia veinte y cinco del entrante mes de Mayo, á las nueve de su mañana en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de las Animas núm. 16, tendrá lugar el remate de la casa calle de Corral-Falso número 296, de tabla y tejas, que linda por un costado con la de D. Estéban Hernández; por el otro con la de ios herederos de Don Juan Rodrí guez; y por el fondo con la estancia de los herederos de D. Juan Jiménez: tasada en la suma de cuatrocientos cincuenta pesos en oro; ad virtiéndose que no se admi tirán posturas que no cubran las dos terceras partes de la tasación y el importe de las costas; que no se ha su plido previamente los títulos de la propiedad, si bien de la certificación del Registrador de este partido judicial, que obra en los autos, consta dicha casa á nombre de D. Juan Antonio López Albuerne; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en la Tesorería de Hacienda Pública de la provincia de la Habana, una cantidad igual al diez por ciento efectivo del valor de dicha casa que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; devolviéndose esa consignación á sus respectivos dueños acto continuo del re mate, excepto lu que corresponda al mejor postor, la sual se reservará en depósito como garantía del cum plimiento de su obligación y en su caso como parte del precio del remate. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente. Que así lo he mandado á instancia de Don Braulio Albuerne en el juicio verbal civil que sigue en este J uzgado contra el referido D. Juan López Albuerne en cobro de cuatrocientos pesos en billetes del Banco Español, resto de seiscientos pesos en igual moneda que le facilitó en préstamo.—Guanabacoa 23 de Abril de 1887.—José González de Piñera.—Ante mí, Carlos Hernández y Granados.—Secretario.
1152 R 29
Don José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc. En virtud del presente edicto hago saber: que los autos abintestato de D, Eusebio Michelena. he dispuesto sacar á pública subasta el potrero‘‘Escalera,” perteneciente á dicho juicio, el cual se halla situado en este término municipal, compuesto de veinte y tres caballerías de tierra ó sean trescientas ocho hectáreas, sesenta y cinco áreas de terreno quebrado y llano, lindando por el Norte con el camino Real de la Habana y terrenos de D. Estéban Cabrera; por el Sur con los de D. Cipriano Perera; por el Este con los de D. Serafín y D. Francisco Rodríguez, y por el Oeste con los de Don Pedro Cacho, D. Lorenzo Gallardo y de los herederos de D. Ramón Casañas, el cual ha sido retasado en diez y seis mil ciento cincuenta y cuatro pesos veinte y ein co centavos oro, con sus árboles, cercas y demás anexidades, para cuyo acto se ha señalado el dia quince de Junio próximo, en el Juzgado á las doce de su mañana; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de su avalúo y al contado, deduci das las imposiciones. Lo que se anuncia al público pa ra conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Jaruco y Abril 21 de 1887.—José María de la Torre.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.
1122 R 27
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado siguen las Señoritas D? María Luisa y doña Ana Manuela Ponce de León y del Corral contra Don Juan Francisco López. Ibañez y Ponce de León, único sucesor de D? Francisca del Corral, marquesa de Aguas Claras; ha dispuesto sacar á pública subasta que tendrá lugar el dia treinta de Mayo prttxi uro entrante á las doce en la sala de audiencia, calle de Chacón número 27: la casa de maiupostería, cantería, ladrillos, azotea y tejados, situada en esta ciudad calle de la Salud número 89, cuadra entre las de Escobar y Gervasio, cuya casa es de alto y bajo y parte con entresuelos, comprendiendo una superficie de terreno de mil setecientos setenta y cinco metros, cinco decímetros, con uno de los martillos que forman su terreno con frente á la calle de Gervasio, cuya casa ha sido avaluada en cuarenta y cinco mil quinientos cincuenta y siete pesos setenta centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de esa cantidad; para tomar parte en la subasta consignarán los licitaitores previamente en la mesa del Juzgado en depósito, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuya cantidad se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, que se reservsrá en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como paite del precio de la venta. Be hace saber que la finca se saca á subasta sin suplir previamente los títulos de propiedad or lo que el rematador verificará la inscripción de los ienes en el Registro de la Propiedad antes del otorgamiento de ia escritura de venta y en el término que se le señale.—Dado en la Habana á 25 de Abril de 1887.— Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Donato Naveira.
1118 R O 27
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la parda Emilia Fernández, vecina que fué de la casa número 16 de la calle de Flores; para que se presente en este J uzgado dentro de quinto dia después del último anuncio á declarar en la causa formada por estafa al de su clase Manuel Salazar.—Habana 29 de Marzo de 1887. —Luis Mazón.	839 C O 28
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Gutiérrez Romañá, natural de Vizcaya, casado, de 49 años, del comercio y vecino que fué de la calle de Amargura núm. 28, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado, calle de la Maloja número 2, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para cumplir lo dispuesto, libro la presente.-Habana 11 de Abril de 1887.—Antonio González.
970 C O 24
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA KMSTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
dei
íes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño. Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-
Secretario del
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretariodel Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo. Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño. Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.)
Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento. Bolondron, D. Luciano Carreño. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Batabanó, D. Cárlos Arija.
Baracoa, D. Cárlos Huard.
Cabezas, D. Luciano Carreño. Caibarien, D. Laureano López. Calabazar de Sagua, D. Elias Montea-gudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cien fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba." Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz [Jaruco. Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno. Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Ro manacli.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.] Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bcrmúdez [Gua najay.]
Cayajabos, Secretario del Ayunta miento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento. Corral Falso, [Macuriges] D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño. Cabañas, D. Juan J. García. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Diaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro. Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Muni cipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Lloren s.
Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Gibara, D. Rafael María González. Guantánamo, D. Francisco Castellanos. Güira de Melena, D. Manuel Rivas. Guamacaro, D. Luciano Carreño. Guanajayabos, D. Luciano Carreño. Guanabacoa, Secretario del Ayunta miento.
Guamutas, D. Luciano Carreño. Güines, D. José Bolado.
ITolguin, D. Rafael María González. Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carreño. Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento Jiguaní, D. Francisco Ramos. Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell. Melena del Sur, D. José Fernández. Moron, Secretario del Ayuntamiento. Macagua, D. Luciano Carreño. Macuriges, D. Luciano Carreño. Matánzas, D. Luciano Carreño. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua,Secretariodel Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melchor Jiguero. Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real, D. José Roles.
Pinar del Rio, D. Daniel Larraondo. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quivican, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano Carreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Rancho Veloz, D. José Cueto. Ranchuelo, D. José García Sta. Clara. Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras,
Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta. Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín] Cruz y Cruz.
Santa Maria del Rosario, Secretario 1 del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du| jrull.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
termino municipal
DE LA
HABANA.
Mandadas observar oor el Excmo. Ayun
Se hallan d la oenta en el Despacho de libre» de la Gaceta. rJentente Rey 23J
REGLAS
Santiago de las Vegas, D. Simón de|Samiento en 24 de Mayo dei881.
Armestoy,
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, Secretario del Ayun- ] para el servicio de la Recaudación de tamiento.	contribuciones directas por el Banco Espa
Vueltas, D. Gabriel Córdova.	ñol de esta Isla é Instrucción para el proce
Victoria de las Tunas, Secretario del dimiento contra deudores á la Hacienda. Ayuntamiento.	De venta en esta Imprenta á$l-25cts
Yaguajay, Secretario del Ayunta-] BjB. ejemplar miento.
LEY PROVISIONAL
PARTE ECONOMICA.
DE
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
MATRIMONIO CIVIL,
dictada para la Península en 1870, inodifi-
En esta casa se venden dos máquinas cada por Decreto de . de le frero de 1 i,j y de imprimir, una del fabricante Taylorl hecha extensiva a las Islas de tu lia y I uerto número 3 y otra de R. Iloé n‘ 6, en la cual Rico por Real Decreto de 12 di* JSoMeinbre se puedo imprimir un periódico de grandes de 1K86, con el Reglamento paia su ejecu dimensiones; ambas máquinas están en buenl ción. estado de uso y sedan á precios muy baratos.
En la misma se vende una máquina| de foliar.
LEY GENERAL DE BENEFICENCIA.
De venia en esta imprenta á 80 centavos ejemplar. |
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-G0 billetes el ejemplar.
LEY PROVISIONAL
REGISTRO CIVIL
PARA LAB
ISLAS DE CEBA Y PDERTO RICO
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Bey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
LA AMERICA
DE
J. BORBOLLA Y COMP
’) vumj uuiumr ou,
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
HABANA.
N.
•'w'*
GRANDES ALMACENES DE JOYERIA, PLATERIA, MUEBLERIA Y PIANOS, Objeto» Bisutería de eiquisito gusto y alta novedad.
ESPECIALIDAD EN JOYAS DE BRILLANTES PARA SEÑORAS, SEÑORITAS Y CABALLEROS.
Inagotable surtido de pulseras de cintillos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas de brillantes y otras piedras finas.
Dormilonas de solitarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras preciosas.
Temos y medios temos de las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos de candados y sin ellos, lisos, grabados, de cadenas, de cañas y de otras mil formas de sumo gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos puños de oro engarzados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay para todos los gustos.
Lentes y espejuelos de oro, plata,níquel y acero de todas clases y precios.
NOTA.—Contando la América con dependientes dispuestos siempre á agradar á las personas que nos honren con sus visitas, será para ellos muy agradable enseñar las riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto contienen sus grandes y espléndidos queles.
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á S 2 billetes.
FERNANDO MISA X DOMIIW
ABOGADO.
Asuntos Judlclales-adnilnlstratlTOB
Y
C0NTENCI0S0-ADM1NISTRAT1V0S.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
AURELIO SANDOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AGRONOMO. MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL,
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS,
CARDENAS 54.—HABANA.
€ arlos
nions
NOTARIO PUBLICO,
Ha trasladado su estudio á la calle de A guiar mím. 21.
MANUEL GONZALEZ Y GONZALEZ,
QUIROPEDISTA. Cerería 38. — Guanabacoa.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
ana-
Rodas a Manuel Villalón Cienfuegos. pren°™ue se^qu¡“an'®“o"r'°tener Afijes Sabanilla del Encomendador, D. Lu- TCrflfl]pr( H	*
ciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, P. José Bofes. San Antonio de los Baños, Felipe Bozi. !
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Secretaria.
Habiéndose extraviado el título número 126 effli' tido en Marzo lo de 1884 por diez acciones de esta E®' resa número 2578 á 2587 inclusive á favor del Sr. y-osé Ignacio Ptñalver, se anuncia al público por quince días consecutivos con arreglo á lo dispuesto en el c* pítulo 3p artículo 3o del Reglamento; pagado cuyo término se procederá á otorgar el duplicado que se solí cita.	,
Cárdenas Abril 14 de 1887.—El Secretario, r. Boudix.
de verdadero gusto.
Compramos oro viejo y plata, muebles y pianos en todas cantidades
Se alquilan pianos.
TERRENOS DEL VEDADO.
El domingo i° de Mayo de gran desafío entre los Clubs HABANA y ALMENDARES.
TELEFONO 298. IMPRENTA ML GOBI» X CAPITANIA GENERAL FOI »•1