AftO XL.
Martes 22 de Marzo de 1887.— San Bienvenido obp. y conf. —(Circular en Belen.)
NUMERO 69.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIBA*
SECRETARIA.
Fomento.—Instrucción publica.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el núme ro 237 y con fecha 22 de Febrero último, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excrno. Sr.: Vista la carta de V. E. número 951 de 4 de Mayo último, así como el expediente que la acompaña, relativo al concurso efectuado para proveer la categoría do ascenso que en la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana resulta vacante por fallecimiento de don Francisco Javier de Urrutia, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de acuerdo con el dictamen emitido por el Consejo do Instrucción Pública, ha tenido á bien conferir dicha categoría al Catedrático de ontrada de la misma Facultad D. Eduardo Alvarez Cuervo, que es el úuieo aspirante que reúne las condiciones que so exijen para obtenerla, disponiendo al propio tiempo que la antigüedad del interesado en la nueva categoría que se lo asigna, se cuente desdo la fecha en que terminada la licencia que alcanzó para atender al restablecimiento de su salud en la Península, ha vuelto á encargarse do su cátedra, y que en su consecuencia se abone desde igual día al Profesor de quien se trata e) sueldo anual (lo 1000 pesos y el sobresueldo de 1300 que como á tal Catedrático de ascenso y con arreglo á los Pre supuestos de esa Isla para el actual año económico lo corresponden.”
Y	acordado por S. E. en 15 del actual su cumplimiento, de su ordon se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Marzo do 1887.
El Marqués de Méndez A íeñez.
Por el Ministerio do Ultramar bajo el número 236 y con fecha 22 de Febrero último, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Exorno. Sr.: Dada cuenta de la carta de ese Gobierno General núm. 666 de 23 do Marzo último, así como de la instancia que le acompaña, promovida por los Profesores do la Facultad do Medicina do la Uuiversidad do la Habana don Fernando González del Valle y D. Ildefonso Rodríguez y Fernández en solicitud de permuta de sus respectivas cátodras; el Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Roiuo de acuerdo con el dictamen del Consejo do Instrucción pública, ha tenido á bien acceder ó la permuta solicitada, oncargando en su consecuencia al primero de la asignatura de Historia de las Ciencias Módicas de que es titular el segundo, y á ésto do la de Medicina logal y toxieología que explica el mencionado González del Valle.”
Y	acordado por S. E. en 15 dol actual su cumplimiento, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Marzo do 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
En vista de instancia presentada en este Gobierno General á nombre de D. Diego M. Eche-mendía, reclamando un duplicado del título de Médico Cirujano, que se le expidió en 21 de Octubre de 1864; el Excrno. Sr. Gobernador General de conformidad con lo prevenido en el Real Decreto de 27 de Mayo do 1855, se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna se procederá á la expedición del título solicitado.
Lo que do ordon de S. E. se publica en ls Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 do Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sroción de fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 957 y con fecha 17 de Setiembre del año próximo pasado se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excrno. Sr.:—Do Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.“ y 4.° del Real Decreto de 14 de Majo de 1880, remito á V. E. trece copias do certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias quo en las mismas se expresan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Marzo do 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
[Continua.)
Timbre do décima clase.—1886.—Dos pesetas. Testimonio. Patente de invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos. Ministro de Fomento. Por cnanto Mr. Henry Edmond Cahondit Reg-nier, residente on París, ha hecho presente en 27 de Febrero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de «un nuevo procedimiento para la producción de acero, llamado Acero Veil„» desea obtener patento do invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder al referido Señor, derecho á la explotación exclusi-
va de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á esta pateóte como parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes, por el término ve 20 años contados desde hoy hasta igual focha del año 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patento con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar nntestimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse rezón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos «ños contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el articulo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patento estableciendo una Dueva industria en el país. Madrid 10 de Agosto de 1886. Eugenio Montero Ríos. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Pa tente de invención á favor de Mr. Henry Edmond CahonditRegnier, «pornnnuevoprocedimiento para la producción de acero llamado Acero Veil.» Se tomó razón en el registro especial de patentes do invención del Conservatorio de Artes al folio 459, cuarto con el número 9027. El Secretario Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Concuerda con su original que á este fin me ha sido exhibido por D. Juan Argentí y Sulse, a quien se lo devuelvo, do que doy fé y á quo me remito. Y á requerimiento del mismo como encargado al efecto por parte interesada, yo el infrascrito Notario do esto Ilustre Colegio y domicilio, libro el presente que firmo en Madrid á 7 do Setiembre de 1886. Signo. José Miguel. Legalización: Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y domicilio, legalizamos el signo firma y rúbrica que precoden de nuestro compañero D. José Miguel Rubias. Madrid 7 de Setiembre de 1886. Signo. Juan José Morcillo. Signo. Cipriano Pérez Alonso. Sello del Colegio Notarial de Madrid. Timbre móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio. Rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento. Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento. P. O. José Pujáis.
Timbre de décima clase. 1886. Dos pesetas. Testimonio.—Patento do invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.— D. Eugenio Montero Ríos.—Ministro de Fomento.—Por cnanto Mr. Antoino Lonis Saint Antin, residento en París, ha hecho presente en 26 do Marzo último, quo á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de «un aparato llamado Torrofactor-destilador para tratar los cafés por el procedimiento que se expresara» dosea obtener pn-tente de invonción con arreglo á la ley de 30 de J n-lio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder al referido Señor derocho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patento como parte integrante de la misma y conforme en ur. todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 10 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1896 en que concluirá. Este derecho so considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar en el Ministerio de Ultramar un testimonio legalizado déla misma. También podrán si lo pretieren presentar directamente el referido testimonio por sí 6 por medio de representante á los Gobernadores Generales de las proviucias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patento do la que deberá tomarse razón en el Conservatorio do Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo do dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que han puesto en práctica el objeto déla patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 10 do Agosto de 1886. —E. Montero Ríos.—Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento.—Patente de invención á favor de Mr. Antoino Louis Saint Antin, por un aparato llamado Torrefactor destilador, para tratar los cafés, por el procedimiento que se expresará. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conserva torio de Artes al folio 455, 4? con el n.° 9005.—El Secretario. Francisco Lamoza. Hay un sellodel Conservatorio do Artes.—Corresponde con su original que á este hn me ha 6Ído exhibido por el Señor D. Juan Argenti y Sulse, á quien se lo devuelvo de que doy fé y á que me remito. Yr para qne conste y surta sus efectos yo el infrascrito Notario de este litro. Colegio y domicilio libro ásu instancia el presente que signo y firmo en Madrid á 7 de Setiembre do 1886.—Signo. José Miguel.— Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustro Colegio y domicilio, legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero D. José Miguel Rubias.—Madrid 7 de Setiembre de 1886. Siguo.—Juan José Morcillo.—Signo.—Ciprián Pérez Alonso. Sello del Colegio Notarial del territorio do Madrid y un timbre móvil.—Es copia. El Director general, Isidoro Recio.—Hay un sello, Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.—Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento.—P. O., José Pujáis.
Timbre do décima clase.—1886.—Dos pesetas.—Testimonio.—Patento de invención sin garantía del Gobierno on cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae, don Eugenio Montero Ilios, Ministro de Fomento.—
Por cnanto Mr. Antoine Edonard Peyrussos, residente en París, ha hecho presente en 4 de Marzo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de “Perfecionamientos de los acumuladores eléctricos,” desea obtener patente de invención con arreglo a la ley de 30 de Julio do 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. so ha dignado conceder al referido Señor derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta pa tente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares qne obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede e6ta patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.— Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artos será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 10 de Agosto do 1886.—Eugenio Montero Kios. Hay un sollo en seco del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de Mr. Antoine Edouard Peyrussos, por perfeccionamientos en los acumuladores eléctricos.— So tomó razón en el registro especial de patontes de invención del Conservatorio de Artes al folio 459, 49 con el número 9028.—El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Concuerda con su original, que á este fin me ha sido exhibido por el Sr. D. Juan Argenti y Sulse, á quien se lo devuelvo de quo doy fé y á que me remito.—Y para que conste y surta sus efectos yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y domicilio, libro á su instancia el presente que signo y y firmo en Madrid á 7 de Setiembre de 1886. Signo, firma y rúbrica.—Jo6é Miguel. Legalización:—Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y domicilio legalizamos el siguo, firma y rúbrica precedentes de nuestro compañero D. José Miguel Rubias.—Madrid 7 de Setiembre de 1886.—Signo. Juan José Morcillo. Signo. Cipriano Pérez Alonso. Sello del Cologio Notarial de Madrid. —Timbre móvil.—Es copia.—El Director general.—Isidoro Recio.—Uay una rúbrica.—Hay un sello.—Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.—Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento. P. O., José Pujáis.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Capital, con vecindad y residencia fija en la misma. Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de? edad, soltero, empleado de esta vecindad, con cédula personal qne presenta y recoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice R6Í: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto: la Sociedad Internacional de alumbrado por gas de aceite, residente en París, ha hecho presento en 25 de Setiembre último que á fin de asegurar el derecho á la explotación cxcln siva de un procedimiento para alumbrar por gas las vías navegables por medio de un aparato especial que se describe, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y han cumplido con lo qne se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á la Sociedad Internacional de alumbrado por el gas de aceite, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares qne obran on el Conservatorio de Artes por el término de 5 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1891 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concedo esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de re presentante, á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas eu cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la qne deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si los interesados no acreditan anteel Director del Conservatorio de Artes en el pía zo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo38 y siguientes de la citada ley qne han puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo nna nueva industria en el país. Madrid 7 de Enero de 1886. E. Montero Ríos. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de la Sociedad Internacional de Alumbrado por el gas de aceite, por un procedimiento para alumbrar por el gas las vías navegables por medio de un aparato especial qne so describe. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 216-4.u, con el número 7956.—Madrid 30 de Enero de 1886. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su orí ginal á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al señor exhibente y á su instancia libro el presente testimonio en este pliego de la clase décima quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á veinte y siete de Agosto de mil ochocientos ochenta y sois. Signo, firma y rúbrica, Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos
Notarios del Colegio y Distrito de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que preceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 27 de Agosto de 1886. Signo, firma y rúbrica, Eulogio Barbero Quintero. Signo, firma y rúbrica, Vicente Callejo Sauz. Hay un sello del Colegio Notarial de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director gonoral, Isidoro Recio. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, P. O., José Pujáis.
Timbre do décima clase. 1886. 2 pesetas. Testimonio. Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto 6obre que recae. Don Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento.— Por cuanto: la Sociedad anónima de los productos químicos de Saint Denis, representada por Mr. Achille Senére, residente en París, ha hecho pre--sente en primero de Febrero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento para tratar minerales de hierro pulverulentos por medio de los aparatos que se describen, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio do 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á la referida Sociedad derecho á la explotación exclusiva de la mencionada iudustria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patento como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en quo concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede e6ta patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberau presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su iudustria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si la citada sociedad no acredita ante el Director dol Conserva torio de Artes en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que provienen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto do la patente estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid 26 de Julio de 1886. Eugenio Montero Ríos.—Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de la Sociedad anónima de los productos químicos de Saint Denis representada por Mr. Achille Senére, por un procedimiento para minerales de hierro pulverulentos por medio del aparato que se describe. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 399 4?con el número8762. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio do Artes. Concuerda con su original que á este fin me ha sido exhibido por D. Juan Argentí y Sulse á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á que roe remito. Y á requerimiento del mismo, como encargado al efecto por parte interesada, yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y domicilio, libro el presente qne signo y firmo en Ma drid á 7 do Setiembre de 1886. Signo, José Miguel. Legalización. Los Infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y domicilio legalizamos el signo, firma y rúbrica qne precoden de nuestro compañero Don José Miguel Rubias. Madrid 7 de Setiembre de 1886. Signo, firma y rúbrica, Juan José Morcillo. Cipriano Pérez Alonso.— Sello del Colegio Notarial de Madrid. Timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, P. O., José Pujáis.
Hay un sello de décima clase. Año 1886.— Dos pesetas. Don Juan Zozaya y Pantiga, Co mendador do la Real orden de Isabel la Católica y Notario de este Distrito. Doy fé: Que por Don Guillermo Harailton vecino de esta Corte, se me ha exhibido para compulsar el siguiente documento: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae: Don Eugenio Montero Ríos, Minietro de Fomento. Por cuanto: la Sociedad The Serrell Silck Rcelning Company, residente en Nueva York, ha hecho presente en diez y nueve de Enero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de unas máqninas perfeccionadas para hilar la seda, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M- se ha dignado conceder á la referida Sociedad derecho a la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año de mil novecientos seis, en qne concluirá. Este derecho so considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar, para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por si ó por medio de representante a los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio qnisioran ejercer su industria. Est« patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será do ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si la citada sociedad no acredita ante el Director del Conserva-
torio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid 23 de Junio do 1886. E. Montero Ríos. Patente de invención á favor do la Sociedad The Serrell Silck Reelning Company, por unas máquinas perfeccionadas para hilar la seda.—Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 362-4?, cou el número 8601: El Secretario Francisco La-moza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. El documento inserto corresponde con su original que devolví al exhideute, de quo doy fé y a que me remito. Y para que conste á su instancia signo y firmo el preseute testimonio en este pliego clase décima número 785599 en Madrid á 31 de Agosto de 1886. Hay una rúbrica. Hay un sello en seco qne dice: Notaría de D. Juan Zozaya, Madrid. Los infrascritos Notarios de este distrito legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Juan Zozaya.— Dada y sellada con el de nuestro Colegio tu Madrid á 31 de Agosto do 1886. Ldo. Manuel G. Rodrigo. Hoy un signo y nna rúbrica. Juan José Morcillo. Hay uií signo y rúbrica. Hay un timbre móvil diez céntimos. Hay mi sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid número 769. Serio 3®. Tres pesetas. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Di lección general de Administración y Fomento:
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, P. O., Jasé Pujáis.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Gabarrocas y Horta, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento qne poseo en 1«6 haciendas comuneras «San Juan de las playas» y «San Lázaro dol Embarcadero,» situadas en el termino municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excrno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los quo no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término do treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose quo trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Antonio Mila-nés y Céspedes y D. Daniel Costa y Abad, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca comunera «La Concepción,» sitnada en el barrio de Santa Rita, término municipal de Ji-guaní, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excrno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de loe demas propietarios comuneros puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido esto tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Albcrt y Palau, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada «Ciego Arriba,* correspondiente á la hacienda comunera «Santa Rosalía del Ciego del Caballo,» situada en el término municipal de Sancti Spíritus, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, 6c anuncia por este medio pnra que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicadn, manifestarlo así á e6ta Inspección general en el término de treinta dias; entendiéndose que tras-enrrido C6te tiempo sin que se presente oposicióu alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 28 de Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Dionisio Espinosa, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la hacienda comunera «La Sierra,» situada en el barrio del Tesico dol término municipal de Caibarién, Provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se auuncia por e6te medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo «6Í á esta Inspección general, en el término de treinta días, entendiéndose quo trascurrido este tiempo 6¡n que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne so intentan aprovechar.
Habana, l.° de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Brizuela y Avallé» autorización para hacer aprovechamientos forestales en los montes «Santa Rita,» y «Santa Bárbara,» pertenecientes á la Hacienda comunera «Buenaventura,» situada en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba y en viatud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén confior-