NUMERO 34
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
Obras publica
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 7 del mes próximo pasado y ha jo el número 34, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Si-:: Visto el expediento relativo á la construcción de dos almacenes de depósito en las inmediaciones del río Yumurí en la jurisdicción de Baracoa de esa Isla que V. E. remite con bu oficio número 1669 de 20 do Agosto último y en el quo da cuenta al propio tiempo quo de conformidad con lo propuesto por la Inspección general y Junta Consultiva de Obras públicas y á re serva de lo que el Gobierno Supremo disponga, ha anticipado á D. José Vidaillet la autorización quo solicitaba para construir dichos almacoues.— Vistos loa informes emitidos en el asunto por los diversos Centros do esa Isla y que han intervenido en el misino. Y do conformidad con el dictamen de la. Sección 4.a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que so confirmo la autorización anticipada por ese Gobierno General para establecer los dos almacenes do quo so trata sobre los terrenos de dominio público de la orilla del río. Yumurí en stieonflnencia con el mar, con las condiciones siguientes: 14 Los dos almacenes so establecerán en los sitios señalados eri el plano del proyecto presentado, dejando abierto al tránsito publico el que ha de construirse sobro la orilla del río señalado con la letra Z, en forma de tinglado que podrá autorizarso con cerramiento por el lado de tierra si así se solicitare y no resultare incouveniinte de ello á lá vijilancia y servicio litoral en concepto do las autoridades do Marina y Hacienda. 2.aL-i6 obras se construirán por lo demás con la disposición, forma y dimensiones del proyecto presentado, empezándose dentro del plazo do cuarenta y cinco días desde la fecha del pormiso y debiendo termi narse cinco meses después. 3.a Antes de principiar las obras depositará el interesado el uno por ciento do su presupuesto importante mil novecientos cuarenta y seis pesos con cincuenta centavos en la Administración principal do Hacienda pú blica de Sautiago de Cuba, que se devolverá cuando so haya ejecutado la tercera parto. 4a Las obras so construiráñ bajo la vijilancia é inspección del Ingeniero Jefe de la provincia de Santiago de Cuba, quo cuidará do que se haga el replanteo do ellas con arreglo al plano, levantando el acta correspondiente, así como la do su terminación con arreglo á estas condiciones, dando cuenta del resultado, así como también do cuanto corresponda y convenga antes do entregarse los almacenes al servicio público, siendo de cuenta del concesionario los gustos que este servicio ocasione. 5.a Antes do abrirse los almacenos al servicio público dolieran presentarse las tarifas para su uso y las bases para su aplicación que han do ser aprobadas por el Gobornador General. 6.a El plazo de la autorización quo so concedo 3erá ilimitado, pero terrai naiá tan pronto corno lo exija la mejor vijilancia do las playas, ia policía urbana ó rural ó la concesión dol torrono para otras empresas de mayor utilidad y cuantía. En esto caso, el interesado queda obligado á demoler las obras y llcvarso los materiales en el plazo do dos meses contados desdo el día en que so lo ordene por la Autoridad Superior de ia Isla sin derecho á indemnización alguna, pa sado cuyo plazo sin cumplir la orden, la Administración lo hará á cuenta del mismo. 74 Esta concesión eadueajá cuando no so cumplan las condiciones estipuladas ó no se atienda convenientemente á la conservación do las obras dorante su explotación, en cuyo caso se ampliarán las disposiciones corBCspondier:te3 do la Ley de Obras públicas.— 84 La autorización que se concedo su entiende ein perjuicio do tercero y salvo el derecho do propiedad, quedando sujetas las obras á todas las disposiciones vigentes y á las que con carácter general se dictaren en lo sucesivo. Lo quo do Real orden digo á V. E. devolviéndole adjunto uno de los ejemplares del proyecto remitido.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del que rijo, do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Febrero do 1887.
EL Marqués de Méndez Nüñez.
de la Sección de lo Contencioso que al margen se ex • presan, y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á catorce de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y los autos á que se contrae el preiuserto diceu á la letra como sigue:
Aub>:—Sres. PersiJente accidental. Fontanals, Consejeros. Armas. Pozo. Mediante lo que se expresa en el anterior informe de la Secretaría diríjase ateuto oficio al Gobierno General á fio de que se sirva designar funcionario del Ministerio Fiscal que represente los derechos de la Administración de este juicio, dándose cuenta con las resultas para proveer lo que corresponda. Lo acordaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que ai margen se expre-
sau, y rubrica el Sr. Presidenta accidental en la íla-
l>ana á veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cinco. Hay una rúbrica. José Mendo. Secretario general.
Auto.—S. S. Presidente accidental. Fontanals. Consejeros. Armas. Pozo. A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General, se tiene en el mismo por parte al Sr. Abogado Fiscal D. Daniel Callejas é Isasi designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación para continuar llevando la defensa del Estado en el curso del juicio, entiéndase con dicho funcionario las notificaciones pendientes, y trámites sucesivos de dicho juicio, y para la providencia que corresponda pásese el mismo al Sr. Ponente. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan, y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á nueve de Febrero de mil ochocientos ochenta y seis. Hay una rúbrica. José Mendo. Secretario general.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta ciudad expido la presente en la Habana á veinte y cuatro de Enero de mil ochocientos ochenta y seis.—José Mendo.—Vto. Bno»—Sitjar.
ochenta y siete, cretario general.
Y	el auto de caducidad á que se contrae el anterior, es como sigue: Auto. S. S. Presidente Sitjar. Consejeros, Díaz, Fontanals, Armas. Con lo informado in voeo por el Sr. Ponente. Resultando: que en quince de Julio de mil ochocientos ochenta y ciuco se notificó ai representante de la parte autora el auto por el cual se dispuso el trámite de ampliación de la demanda, habiendo quedado ósta paralizada desdo aquella fecha. Considerando por consiguiente: quo es evidente el abandono del recurso supuesto que la referida parte no sólo ha dejado trascurrir un año sin instar on ninguna forma la snstanciacióu del juicio, sino quo no ha llenado todavía el trámite de ampliación. Visto el artículo primero del Real Decreto de veinte de Junio de mil ochocientos cincuenta y ocho. Se declara caducada esta demanda y firmo la providencia gubernativa contra que se interpuso. Lo acordaron, mandaron y firman los SS. de la Sec eión do lo;Contencioso que al margen se expresan en la Habana á siete de Sotiembre de mil ochocientos ochenta y seis. Andrés Sitjar. José María Díaz. Francisco Fontanals. Francisco Armas. José Mendo, Secretario general.
Y	para sn publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta Ciudad, expido la presento1 en la Habana á veinte y cuatro do Enero do mil ochocientos ochenta y siete.— José Metido. Vto. Bno.. Sitjar.
D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribu nales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Exento. Consejo de Administración de l;i Isla de Cuba. Certifico: que en el pleito contencioso-adminis-trativo interpuesto por D. Antonio Pazos contra una resolución gubsrnativa, disponiendo la demolición de una casilla construida en el caserío ole Casa Blanca; á consecuencia de lo manifestado por el Ugier del Consejo, sobre no haberle sido posible inquirir el domicilio del demandante, la Sección de lo contencioso del referido Consejo ha dictado el siguiente.
Auto.—S. S; Presidente. Sitjar. Consejeros. Díaz Armas. Fontanals. Mediante lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo, no-tifíquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, los autos de veinte do Julio y tres de Agosto, previniéndose á la referida parte que dentro del término de quinto día designe su domicilio, apercibido en su defecto de hacérsele las notificar cioues sucesivas en los estrados del Tribunal. Lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo tcneioso que al márgen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 7 de Setiembre de mil ochocientos ochenta y seis. Hay una rúbrica. José Mendo. Secretario general.
Y los autos á que se contraed anterior dictados á consecuencia del estado de paralización en qup el
juicio se encontraba, dicen como sigue: Auto.—S. S. Presidente. Sitjar.
Consejeros.
Díaz. Armas. Pozo. Mediante á lo que se expresa en el anterior iuforme de Secretaría, diríjase atento oficio al Gobierno General á fin de que se sirva designar el funcionario del Ministerio Fiscal que represente los derechos de la Administración en este juicio y con las resultas dése cuenta para proveer lo que corresponda. Lo acordaron los Sres. de la Sección do lo contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á veinte de Julio de mil ochocientos ochenta y seis. Hay I una rúbrica. José* Mendo. Secretario general.
Auto:—S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros, Díaz. Fontanals. A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General, se tiene en los misinos por parto al Sr. Abogado Fiscal D. Daniel Calleja designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación para continuar llevando la defensa del Estado en el curso del juicio, entiéndanse con dicho funcionario las notificaciones y trámites sucesivos del referido juicio y pásese éste al Sr. Ponente. Lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo contencioso que al márgen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á tres de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis. Hay una rúbrica. Jasé Mendo, Secretario general.
Y para su publicación por tres números consecutivos del periódico oficial de esta ciudad expido la presente en la Habana á veinte y cuatro de Enero de mil ochocientas ochenta y siete.—José Mendo.— Vto. Bno. — Sitjar.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
D.
José Mendo y Figueroa, Ahogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración do la Isla de Cubu. Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por la compañía denominada «La Unión» y «Porvenir de las familias,» sobre cuota impuesta á la misma Compañía por el Municipio de Matanzas; en virtud do no haber sido posible inquirir el domicilio de los demandantes, la Sección de lo Contencioso de este Consejo ha dictado el siguiente: Auto: S. S. Presidente accidental Díaz, Consejeros. Fontanals. Armas. En virtud de lo manifestado por el Ugier del Consejo eu la anterior diiigen cia, notifíqueuse á los demandantes por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad los autos de veinte y dos de Diciembre del año próximo pasado y nueve de Febrero último, previniéndose al expresado demandante designe su domicilio dentro del término de quinto día, apercibido en su defecto de hacérsele las notificaciones sucesivas en los estrados fiel Tribunal. Así lo acordaron y mandaron los Sres.
Don José Mendo y bucales de la
Figueroa, Abogado de los Tri-Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo do Administración de la Isla de CnbH.
Certifico: qué on el pleito contencioso administrativo promovido por el moreno Giallo Betancourt, contra un acuerdo do la Junta Provincial do Patronato de esta Ciudad quo lo declaró sujeto al patronato de D. Manuel Betancourt; en virtud do ignorarse el domicilio del demandante, la Sección so lia servido dictar el siguiente auto: S. S.
Don José Men lo y Figueroa,
Tribunales de la Nación, traeión do segunda clase, del Excmo. Consejo de Administración do la Isla de Cuba, etc.
Abogado de los Jefe de Adminis-Seeretario «renerai
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo que ante la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración, interpuso don Antonio Félix sobre expropiación de un terreno por la Empresa del ferro-carril de Marianao, en cuyo pleito en virtud de ignorarse el domicilio del demandante, la enunciada Sección dictó el siguien te: Auto. S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros. Fontanals, Ai mas, Pozo. Mediante lo que se expresa en la anterior diligencia del Ujier del Consejo, notifíqnese al demandante por tres nú meros consecutivos ríe la Gaceta oficial de esta ciudad, los autos de veintidós de Diciembre dol año próximo pasado y nuevo do Febrero último; previniéndose al expresado demandante designe su domicilio dentro del término de quinto día, apercibido en sn defecto de hacérsele las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal. Así lo acordaron y mandaron los S. S. do la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente on la Habana á di 'z y seis do Marzo de mil ochocientos ochenta y seis. Y losantes á que se contrae el anterior dictado á consecuencia del estado de paralización en que el juicio so encuentra, dicen á la letra como sigue: Auto. S. S. Presidente, Fontanals. Consejeros. Armas, Pozo. Mediante lo que so expresa en ol anterior informe do la Secretaría; diríjase atento oficio al Gobierno General, á fin de que so sirva dosignnr el funcionario del Ministerio Fiscal quo represento los derechos do la Administración on esto juicio, dándose cuenta con el resultado para proveer lo qne corresponda. Lo acordaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á veintidós de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cinco. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Auto. S. S. Presidente, Fontanals. Consejeros. Armas, Pozo. A los do su referencia la anterior comunicación del Gobierno General, se tiene en los misinos por parte al Sr. Abogado Fiscal D. Daniel Calleja é Isasi, designado por dicha Superior Autoridad en sn citada comunicación para continuar llevando la defensa del Estado on el curso del juicio; entiéndase con dicho funcionario las notificaciones pendientes y trámites sucesivos de dicho juicio, y para la providencia que corresponda pásese al Sr. Ponente. Lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica ci Sr. Presidente accidental en la Habana á nueve do Febrero do mil ochocientos ochenta y seis. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y para sn publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presento en la Habana á veinticuatro de Enero do 1887. José Mendo. Vto. Bno. Sitiar.
ca el limo. Sr. Presidente en la Habana á 14 do Setiembre de 1886.—Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Y los autos á que se contrae el anterior dictados en virtud del estado de paralización en que se encuentra el referido pleito es como signe: Auto. S. S. Presidente.— Sitjar. Consejeros. Díaz. Armas. Fontanals. Mediante lo que se expresa en el anterior informe de la Secretaría, diríjase atento oficio al Gobierno General á fin de qne se sirva designar el funcionario del Ministerio Fiscal que representa los derechos de la Administración en e6te juicio y oou las resultas dése cuenta para proveer lo qne oorresporY da. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 17 de Agosto de 1886. Hay una rúbrica. José Mt-ndo, Secretario general. Auto. S. S. Presidente. Sitjar. Consejeros. Díaz. Armas. Fontanals. A los do sn referencia la anterior comunicación del Gobierno General, se tiene en los mismos por parte al Abogado Fiscal D. Juan 0-Farrill, designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación para continuar llevando la representación del Estado en el curso del juicio: entiéndase con dicho funcionario las notificaciones y tramites su eeeivos; y para la providencia que corresponda pásese el referido juicio al Sr. Ponente. Así lo acordaron y mandáronlos S. S. de la Sección délo Contencioso que ai margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 31 de Agosto de 1886. Hay una rúbrica José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad expido la presento en la Habana á 25 do Enero do 1887. José Mendo. Vto. Bno., Sitjar.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
firman los S. S. de la Sección de lo Contencioso qne al margen se expresan en la Habana á 10 do Agosto de 1886 —Andrés Sitjar.—José María Díaz.—Francisco Fontanals.—José Mendo, Secretario general.
^ para su publicación en tres números consecutivos do la Gaceta oficial do esto Ciudad expido la preseute en ia Habana á 31 do Enero do 1887 —José Mendo.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tri-buneles de la Nación, Jefe de Administración
de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de esta Isla.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tr.banales de la Nación, Jefe de Adminis traeión do segunda clase, Secretarlo general del Excmo, Consejo do Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en ol pleito contcncioso-admi n¡3trativo promovido por D. Manuel de Biilncs y D. José López Robcrts, sobro la compra del ferrocarril del Coliseo por la Empresa del de la Babia á Matánzns; á consecuencia de lo manifestado por el Ugier del Consejo sobre no haberle sido posible inquirir el domicilio del demandante; la Sección do lo contencioso del referido Consejo ha dictado el siguiente:—Auto.—S. S. Presidente.—Sitjar. Consejeros.—Díaz.--Armas.—Fontanals.----Me-
Certifico: qne en el pleito contencioso administrativo promovido por D. Ignacio María San Román, contra un acuerdo de la Junta Central protectora de Libertos fecha 2 de Diciembre de 1880, desestimándolas pretensiones del demandante en solicitud de que se incluyera en el registro número primero á la patrocinada Susana; en virtud de ignorarse el domicilio del demandante la Sec eión dictó el siguiente.—Auto.—S. S. Presidente accidental.— Díaz.—Consejeros.—Fontanals. Armas.— Pin virtud de lo manifestado por el Ugier del Consejo en la anterior diligencia notifíqnese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad el auto de'23 de Noviembre próximo pasado, dictado en éste juicio. Así lo acordaron y mandaron los S. S. do la See-ióu do lo Contencioso que al margen so expresan y rubrica el Excmo. Sr. Presidente accidental en la Habana á 25 do Enero de 1887.—Hay una úbriea.—José Mendo, Secretario general, y ol auto á que se contrae el preinsorio dice á la letra como sigue:—Auto.—Src-s. Proridente Sitjar.—Consejeros.—Díaz.—Fontanals.—Armas.— Instruyase á las paites del estado en qne el juicio se cnenen-a, á fin de que; con vista del Real decreto de siete de Octubre próximo pasado, sobre cesación del patronato expongan dentro del término de ocho días lo qne crean conveniente á sn derecho y vencida dicha dilación dése cuenta y para la notificación de este auto á la representación del Estado en virtud do haber cesado el funcionario que lo representaba, oficíese atentamente al gobierno General á fin de que so sirva designar el Teniente ó Abogado Fiscal do esta Real Audiencia que haya de continuar llevando la defensa del Estado.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. do la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 23 de ikmembre de 1886.—Hay una rubrica.—José Mendo. Secretario general.
Y para su rublicación por tres números consecutivos do la Gaceta Oficial do esta Ciudad expido la presente en la Habana á 1." de Febrero de 1887.—José Méndo.—Vto. Bno., Sitjar.
Certifico: que en el pleito Contencioso administrativo promovido por la parda Amelia Corcho, contra un acuerdo do la Junta Provincial do Patronato de Santa Clara, qne la doclaró sujota á Patronato; y en virtud do babor manifestado el Ugier del Consejo de Administración, quo la representación do la demandante había fallecido; la Sección do lo Contencioso dictó el siguiente.— Auto. Sres. Presidente accidental. Díaz. Consejeros Fontanals. Armas. En virtud de lo manifestado por el Ugier del Consejo en la antorior diligencia notifíquese á la demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta Ciudad, el auto de 10 do Agosto próximo pasado, dictado en esto juicio.—Arí lo acordaron y mandaron los S. S. do la Sección de lo Contencioso al margen expresados y rubrica el Señor Presidente accidental en la Habana á 25 de Enero do 1887. Iluy una rúbrica. José Mondo, Secretario geno-ral.—Así mismo certifico, que la enunciada sección en virtud dol citado en que se encontraba dicho juicio, dictó el siguiente:—unto.—S. S. Presi iento. Sitjar. Consejeros. Di»z. Fontanals. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente y Resultando: que en 23 de Mayo do 1883, le fué notificado al apoderado de Amelia Corcho, el auto do ocho del mismo mes, mandándolo ampliar la demanda habiendo quedado paralizada desdo aquella fecha. Considerando: que desdo aquella fecha esta para» lizioia la demanda y por consiguiente es evidente el abandono del recurso supuesto qne la demandante ha dejado trascurrir mas do un año sin ins tar su continuación y ein haber llenado el tramite de ampliación.—Visto el artículo primero del Real decreto de 20 de Junio de 1858. So declara caducada esta demanda y firme la providencia contra qne so interpuso. Lo acordaron, mandaron y firman los S. S. de la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan en la Habana á 10 do Agosto de 1886. Andrés Sitjar. José María Díaz. Francisco Fontanals. José Mendo, Secretario general.
\ para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta Ciudad; expido la presente en la Habana á 31 do Enero do 1887. José Mendo. Vto. Bno., El Presidente accidenta!, Díaz.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado do los fribunalos de la Nación, Jefe do Administración do segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración do la Isla de Cuba.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefo de Administración do segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Presidente Sitjar. Consejeros, Díaz, Armas, Fon- diante á lo que so txpresa en la anterior diiigen
tanals. Constando de otras actuaciones que el «¡a del Ugier del Consejo notifíquese á los doman Abogado Fiscal D. Antonio Batlle y León que I Jantes por tres números consecutivos de la Gaee representaba los dorechos do la Administración en ta oficial de esta Ciudad los autos de 17 y 31 de
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por D. Migue! Almagro y de la Vega, Albacea Administrador de los bienes de sn madre Doña Nieves déla Vega,contra un acuerdo de la Junta Provincial do Patronato de Matanzas qne declaró exenta del mismo á ia patrocinada Higinia; en virtud de no haber sido posible inquirir el domicilio del demandante la ¡Sección dictó el siguiente:—Auto.—S. S. Presidente accidental. Díaz.— Consejeros.— Fontanals. — Armas. En virtud de le manifestado por el Ugier del Consejo en la anterior diligencia notifíqnese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad el auto de 10 do Agosto próximo pasado, dictado en este pleito.—Así lo acordaron y mandaron los S. 8. de la Sección de lo Contencioso qne al margen se expresan y ru brica el Sr. Presidente Hccidental en la Habana & 25 de Enero de L887. -Hay una rúbrica. José Mondo, Secretario general.—Y el auto á qne so contrae el anterior dice á la letra como s'gue: — Auto.—S. S. Presidente.—Sitjar.—Consejeros.— Díaz.—Fontanals.—Con lo informado invoee por ol Sr. ponente y Resultando: que en 24 de Ootu-bro de 1883, se notificó al representante de la parte autora el auto por el cual so dispuso el trámite . I Jo ampliación do la demandante; habiendo queda
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo que ante la Sección do lo Contencioso promovió I). Podro Espárrago y eompaites sobre exención del derecho de visita do pulpería: en virtud de ignorarse el domicilio del demandante, la enunciada Sección dictó el auto que á la letra dice: Auto. S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros. Fontanals, Armas, Pozo. Mediante lo que so expresa en la anterior diligencia del Ujier del Consejo, notifíqnese al demandante por tres números consecutivos do la Gaceta oficial do esta ciudad los autos de veinte y dos de Diciembre del año próximo pasado y (jiez y seis de Febrero último, previniéndose al expresado demandante que designe su domicilio dentro del término de quinto día, apercibido en su defecto de hacerse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso quo al margen so expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á diez y seis de Marzode mil ochocientos ochenta y seis. Hay una rúbrica. José Mondo, Secretario general. Y los autos a que 60 contrae el preinserto dictados en virtud del estado en que se encuentra dicho pleito y de una comunicación del Gobierno General designando para que represente a la Administración en el mismo al Sr. Abogado Fiscal D Juan O’Ff.rrill, dicen á la letra como sigue: Auto. S. S. Presidente accidental, Fontanals. Consejeros. Armas, Pozo. Mediante lo que so expresa en el anterior informe de la Secretaría, diríjase atento oficio al Gobierno General a fia de quo se sirva designar funcionario del Ministerio Fiscal que represente los derechos de la Administración en este juicio, dándose cnerita :on las resultas para proveer lo quo corresponda.
Lo acordaron los S. S. de la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr.
dicho Ministet io qne li«ya do continuar llevando cerse las notificaciones sucesivas en los Estrados ¡ do ésta paralizada desde aquella fecha. Consuela defensa del Estado en el curso del indicado jui- dol Trhunal y constando que el representante de la raudo: por consigmento qne es evidente < a an-cio y notifíquese aí demandante por tres números Administración ha cesado temporalmente en ol dono del recurso supuesto que la refci n a pai c no consecutivos do la Gaceta oficial de esta Ciudad el ejercicio do sus respectivas funciones, oficíese sólo ha dejado trascurrir nn ano ein nu-t<u i n nin-auto de caducidad dictado con fecha siete de So-¡ atentamente al Gobierno General á fin de que se I guna forma la snstanciacion de Jul< 10 sino que tiembro del año próximo pasado on el referido ¡ sirva designar ol funcionario del Ministerio Fiscal no ha llenado todavía el trámite c e ampliación.
inicio. Así lo acordaron y mandáronlos SS. de qne deba continuar representando los derechos de Visto el artículo primero del RealI denoto de 20 J................ •	’	se ex- la Administración en el curso del juicio.-Asi lo do Junio do 1884.-Se declara caducada esta de-
ía Sección de lo Contencioso quo al margen presan y rubrica el limo. Sr. Presidente on
piuonn j ■ Hi/iibn v. -i.......	* ........- .... la acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de! manda y firme la providencia gubernativa contra
Habana á diez y ocho de Enero de rail ochocientos! lo Contencioso que al margen 60 expresan y rubri-j que ee interpuso. Asi lo acordaron, mandaron ¡
Presidente en la Habana a veintidós de Diciembre do mil ochocientos ochenta y cinco. Una rúbrica. José Alendo, Secretario gi-neral. Auto. S. S. Presidente accidental, Fontanals. Consejeros. Armas, Pozo. A los de sn referencia la anterior comunicación del Gobierno General 83 tiene en los mismos por parte al Abogado Fiscal I). Juan O Farrill designado por dicha Supciior Autoridad en til citada comunicación, para continuar 1 ovando la defensa del Estado cu el curso del juicio, y pásese ¿ste al Sr. Ponente. Así lo acordaron y mandaron los S. S. do la Succión do ■o Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á diez y seis de Febrero do mil ochocientos ochenta y seis. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presento en la Habana á veinte y cinco de Enero do mil ochocientos ochenta y 6Íete.—José Meado.—Vto. Bao.—Sitjar.




