AÑO XL.
Juéves 16 de Junio de 1887.—San Juan Francisco Regís.—(Circular en las Ursulinas.)
NUMERO 141
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HODIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CERA,
SECÍtET AEIA.
Imprenta.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Abril último y bajo el número 550 la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—El deber moral que imponen siempre la equidad y la justicia de procurar que sean atendidos y respetados los intereses lejítimos que se ven expuestos á los ataques de osados defraudadores, recomienda la observancia en las provincias de Ultramar de los Convenios de propiedad literaria, científica y artística celebrados entre España y otras naciones, exijiéndola á la vez loe preceptos de la Ley de propiedad intelectual que consideran do cosmopolita el deroolio de los autores y reconociendo que la asimilación de los extranjeros los nacionales debe ser absoluta, proclama el principio de la reciprocidad.—Por tanto; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino, ha tenido á bien disponer: Primero.—Se hacen extensivos á las Islas do Cuba, Puerto Rico y Filipinas los efectos de los convenios de propiedad literaria, científica y artística celebrados con Italia en 28 de Junio de 1880; con el Reino Unido de la Gran Bretaña é Irlanda en 11 de Agosto del mismo año; con Bélgica en 26 de Junio citado; con Portugal en 9 del también mencionado mes de Agosto; con la República del Salvador en 23 de Junio de 1884, y con la República do los Esta' dos Unidos de Colombia en 28 de Noviembre de 1885, cuyos convenios aparecieron publicados respectivamente en la Gaceta de Madrid do los días 2 de Agosto y 26 do Noviembre de 1880; 31 de Marzo y 2 de Agosto de 1881; 20 do Judío de 1885 y 19 de Enero del corriente año.—Segundo. Ese Gobierno General dispondrá la publicación en el periódico oficial del territorio de su mando de dichos convenios, así como la del que ya está en vigor y fué celebrado con Francia en 16 de Junio de 1880, para que sus prescripciones puedan ser más conocidas y bajo ningún pretexto dejen de ser extrictamente observadas.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y fines expre-
Y acordado por S. E. en 27 del pasado mes el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Junio de 1887.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Convenios que se citan.
MINISTERIO DE ESTADO.
Cancillería.
[Los convenios celebrados con Italia, la Gran Bretaña, Bélgica, Portugal y San Salvador se publicaron en la Gaceta de los días 12 del actual y siguientes.]
Convenio celebrado entre España y la República de los Estados Unidos de Colombia, para la protección de la propiedad sobre las obras literarias, científicas y artísticas.
S. M. el Rey de España y el Excmo. Sr. Presidente de los Estados Unidos de Colombia, animados del deseo de garantir en pueblos unidos, entre otros vínculos, por el lazo fraternal del idioma, el ejercicio del derecho de propiedad sobre las obras literarias, científicas y artísticas que en cualquiera de las dos Naciones se publiquen, han estimado conveniente celebrar un Convenio especial al efecto, basado en la reciprocidad, y han nombrado por sus Plenipotenciarios, á saber:
S. M. el Rey de Esparta al Sr. D. Bernardo J. de Cólogan, su Ministro residente en los Estados Unidos de Colombia, y
S. E. el Presidente de los Estados Unidos de Colombia al Sr. Doctor D. José María Quijauo Wa-llis, antiguo Secretario de Relaciones Exteriores.
Quienes, después de haberse comunicado sus respectivos plenos poderes, y haberlos hallado en buena y debida forma, han convenido en los artículos siguientes:
ARTÍCULO I.
Desde la fecha en que se ponga en vigor el presente Convenio, los autores ó traductores de obras científicas, literarias ó artísticas, ó sus representantes legales, que aseguren con los debidos requisitos su derecho de propiedad ó de reproducción en uno de los dos países contratantes, gozarán en el otro de los derechos concedidos á los autores 6 traductores de las mismas obras, ó á sus representantes, por la legislación local y en los términos especificados por el presente Convenio, sin que sea necesario cumplir en este otro país con las formalidades prescritas por dicha ley.
La expresión obras científicas, literarias y artísticas, comprende los libros, cuadernos y folletos; las composiciones musicales, las obras de dibujo y de pintura; los mapas, planos y disertos científicos, y todas las demás producciones que puedan ser compren -didas conforme al artículo 8? de este Convenio.
ARTÍCULO II.
Los autores de cada uno de los dos países goza rán en el otro del derecho exclusivo de traducción de sus propias obras, durante todo el tiempo que el presente Convenio les concede derecho de propiedad sobre las obras escritas en la lengua original.
ésta sea más favorable.
Los traductores de obras antiguas ó modernas' presente Convenio, á menos que la Nación interesada que sean del dominio público en ambos países, dis prefiera ajustarse á la propia legislación, siempre que frutarán, en cuanto á sus traducciones, del derecho ‘ de propiedad y de las garantías que le son inherentes; pero no podrán oponerse á que las mismas obras sean traducidas por otros escritores. Por lo demás, los derechos del traductor, respecto á su propia tra ducción, son los mismos que los del autor original.
Los escritos insertos en publicaciones periódicas, cuyos derechos no hayan sido explícitamente reservados, podrán ser reproducidos por cualesquiera otras de la misma clase, pero siempre se indicará el original de donde se copia.
ARTICULO III.
El derecho de propiedad será garantizado á los autores ó traductores de los dos países durante quince años, prorrogables en su oportunidad por un pía ! zo igual.
El ejercicio de este derecho de propiedad se computará por ambos países desde la fecha misma en que haya sido declarado el privilegio á dichos autores 6 traductores.
Pero si por la legislación colombiana sobre garantía de la propiedad intelectual se ampliase el término del privilegio señalado por la ley recopilada de 1834, se estipula que ambas partes harán extensivo ese término á los derechos reconocidos después del cange de este Convenio.
ARTÍCULO X.
Las Altas Partes contratantes se obligan á co municarse oportunamente las leyes y reglamentos que se establezcan en sus respectivos territorios, con relación al derecho de propiedad intelectual, sobre las obras y reproducciones protejidas por las estipu laciones del presente Convenio, declarándose desde luego dispuestas á extender los derechos aquí recono cidos y establecidos, en cuanto ambas legislaciones concuerden, por lo prescrito en favor de los nacionales, para concederles mayor amplitud.
ARTÍCULO XI.
Lo estipulado en el presente Convenio no podrá afectar en manera alguna el derecho que cada una de las Partes contratantes se reserva expresamente de vigilar y prohibir con medidas legislativas ó de policía interna, la venta y circulación de cualquiera obra ó producción respecto de la cual uno de los dos países considere conveniente ejercer este derecho.
ARTÍCULO XII.
Este Convenio regirá durante un período de artículo iv.	¡ seis años, á contar desde el día en que se ponga en
| vigor, y sus efectos continuarán hasta que haya sido En caso de contravención á las actuales estipu- ( denunciado por una ú otra de las Altas Partes con-
tratantes y durante un año después de la denunciación.
Ambas Partes se reservan, sin embargo, la facultad de introducir, de común acuerdo, en el presente Convenio cualquiera modificación ó mejora que la experiencia demuestre ser conveniente, y que sea
laciones y de defraudación de la propiedad intelectual, las personas que resultasen culpables estarán sujetas, en cada país, á las penas y procedimientos judiciales prescritos ó que se prescriban en lo sucesivo por las leyes de aquel Estado, para iguales delitos cometidos con respecto á una obra ó producción de compatible con su espíritu y sus principios, origen nacional.
Es circunstancia agravante de la defraudación la variación del título de una obra ó la alteración de su texto para publicarla.
i
ARTÍCULO IV.
Las Altas Partes contratantes se obligan á entregarse mutuamente en cada trimestre, por conducto de sus Legaciones ú otro autorizado, una lista de las obras á favor de las cuales los autores ó editores hayan asegurado mediante las formalidades prescri tas por la ley sus propios derechos en el país respectivo.
ARTÍCULO VI.
Cuando en uno de los dos países se deba pre-
sentar judicialmente la prueba de que el autor, traductor ó editor ha asegurado su derecho mediante las formalidades prescritas por la ley en el país de origen, bastará para esa prueba un certificado expedido por el Ministerio de Fomento, si se trata deEs-
Íiaña, y por la Secretaría de Fomento si de Colom->ia, legalizado respectivamente por el Ministerio de Estado ó por la Secretaría de Relaciones Exteriores, y por los correspondientes Representantes diplomáti eos ó funcionarios consulares, según sea el caso.
Sin embargo, si el autor ó traductor que goza de la propiedad, según las leyes del un país hubiere remitido ó remitiere al departamento de Fomento del otro uno ó más ejemplares de la obra motivo del procedimiento, será suficiente prueba la presentación de la obra y la comprobación de su autenticidad con la constancia en la lista oficial á que alude el primer párrafo del artículo anterior, y no habrá necesidad del envío del mencionado certificado.
ARTICULO XIII.
El presente Convenio será ratificado, y el canje de las ratificaciones se verificará en Bogotá, un año después del día de hoy, ó antes si fuere posible.
En t! acto del canje se convendrá en la fecha en que simultáneamente empezará á regir, y á partir de la cual será aplicable á las obras publicadas ó reproducidas desde dicho día.
En fé de lo cual los Plenipotenciarios respectivos lo han firmado por duplicado y puesto en él sus propios sellos.
Hecho en Bogotá á 28 de Noviembre de 1885.
Firmado.—Bernardo J. de Cólogan.—Firmado. —José María Quijano Wallis.
El presente Convenio ha sido debidamente ratificado, y las ratificaciones canjeadas en Bogotá el día 22 de Noviembre último, habiéndose convenido que entre en vigor desde el día 1? de Enero del co rriente año.
Política.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 4 de Mayo último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—La Sala de lo contencioso del Consejo de Estado, con fecha 19 de Abril próximo pasado, me consulta lo siguiente: Excmo. Sr.:—La Sala de lo Contencioso de este Consejo ha examinado el recurso de queja presentado por D. Manuel Trelles, contra lo resuelto por el Gobernador General de la Isla de Cuba en 14 de Junio de 1882, declarando improcedente la vía contencioso-administrativa para la demanda pre--r, , j , lili	sentada ante la Sección correspondiente de aquel Con-
De todos modos, el hecho de constar la obra en ' gej0 Administración, á nombre dal interesado y con-
tra otra resolución de dicho Gobernador General, denegando la solicitud de D. Manuel Trelles para que se le indemnizara del valor de ciertos esclavos por el daño y perjuicio experimentado, con haberles dado cédula de libres. Resulta: que por Real orden de 12 de Abril de 1881, se confirmó el acuerdo del Gobernador General de la Isla de Cuba, sobre inadmisión de una demanda propuesta por D. Manuel Trelles, contra la orden del mismo Gobernador de 27 de Mayo de 1878, mandando expedir cédula de libertad á varios esclavos que fueron de la propiedad del recurrente y consignado en el segundo considerando de dicha Real orden de 12 de Abril de 1881, que la inadmisión de la demanda no era obstáculo para que Don Manuel Trelles ejercitara en la vía gubernativa y contenciosa, los recursos especiales que las leyes le concedieran, formuló instancia D. Manuel Trelles, el 22 de Julio de 1881 pidiendo la indemnización correspondiente al valor de los esclavos, daños y perjuicios. Que el Gobernador Gene-en 22 de
arreglo á lo prescrito en los artículos IV y VI, en nizacióu y contra este acuerdo interpuso demanda en cuanto el fraude teuga relación con la propia juris- ¡ vía contenciosa D. Manuel Trelles y el Gobernador Ge-
dicha lista, será suficiente cuando medie queja ó demanda de persona autorizada contra el carácter fraudulento de una publicación, para detener la circulación de ésta mientras se esclarezcan los hechos.
ARTÍCULO VII.
Serán considerados como actos ilícitos, no sólo la impresión, sino la importación, exportación y venta de obras á que se refiere el presente Convenio cuando se ejecuten sin consentimiento del autor ó le-ítimo propietario, ó sea fraudulentamente, aun cuan o la impresión haya sido hecha fuera de España ó en Colombia, y la importación proceda de un tercer país ó se dirija á él la exportación.	|
Por los actos fraudulentos cometidos de esta manera en una de las dos Naciones contratantes, podrá entablar demanda el legítimo propietario, con rai en 22 de Octubre” del citado año denegó la indem-
diccion.
ARTÍCULO VIII.
Ambos Estados se aseguran mutuamente el tra to de la Nación más favorecida; es decir, que si en cualquier Convenio para proteger la propiedad intelectual se concedieren mayores ventajas por uno de ellos á una tercera potencia, el otro disfrutará también de iguales ventajas bajo las mismas condiciones.
ARTÍCULO IX.
Desde el día en que se ponga en vigor el presente Convenio, gozarán los ciudadanos de ambos países, respecto á Tas obras que en el otro impriman ó hagan reproducir, de los derechos que asegure la legislación local á las obras allí reproducidas, cualquiera que sea el lugar de su residencia, y sin exigir otra condición que el cumplimiento de las formalidades establecidas para la inscripción ó registro y consiguiente reconocimiento de la propiedad.
Eu ausencia del autor ó propietario, debidamente comprobado de Ja obra, podrá otra persona en su nombre hacer la requerida declaración y solicitar su inscripción ó registro, exhibiendo el correspondiente poder, certificado del Representante de una ú otra Nación ante quien el primero se haya presentado, ó una autorización simple escrita y oportunamente legalizada.
En cuanto á la extensión de los derechos de propiedad que cada país haya de conceder recíprocamente en este caso á sus propios ciudadanos, es decir, España para las obras de españoles reproducidas en Colombia, y Colombia para las de colombianos eu Esparta, se aplicarán las disposiciones pactadas eu el
neral de conformidad con lo propuesto por la Sección correspondiente resolvió en 14 de Junió de 1882 la inadmisión de la demanda. Que D. Manuel Trelles, presentó recurso de queja contra este acuerdo y el Ministerio de Ultramar remitió el recurso al Consejo, para la sustanciación correspondiente. Que oído el Fiscal de S. M. fué de parecer que debía confirmarse lo resuelto por el Gobernador General, pues si bien se notaba error material en la consulta de la Sección del Consejo de Administración con respecto al acuerdo del Gobernador General, reclamado por la demanda, ésta no era de admitir, aun subsanando dicho error, porque declarado por Real orden de 28 de Octubre de 1879, que no se debía indemnización por esclavos embargados y siendo de esta procedencia los emancipados, no cabía admitir el supuesto agravio de derecho que es indispensable para autorizar un pleito administrativo. Visto el artículo 1q del Real decreto de 4 de Julio de 1861, según el cual, los que se sienten agraviados en sus derechos por alguna resolución de la Administración que cause estado, podrán deducirlos ante la sección de lo Contencioso del respectivo Consejo de Ultramar, dentro del término de 90 días, en las provincias de América. Considerando: Primero. Que la resolución del Gobernador General de la Isla de Cuba, que el actor se propuso combatir con su demanda, tuvo por objeto denegar la indemnización por el mismo solicitada con respecto al perjuicio que decía haber experimentado en sus dereegos é uncieses por un acuerdo anterior administrativo, que alegaba haberse adoptado con infracción de ley y como tal extremo constituía la cuestión objeto del pleito que se intentaba promover, correspondía en tal concepto, autorizar la apertura de dicho juicio. — Segundo. Que la demanda se interpuso dentro del plazo legal. La Sala oído el parecer del Fiscal de S. M. entiende que es de revocar el acuerdo del Gobernador General de la Isla de Cuba, que declaró improcedente la vía contenciosa para la demanda de que lleva hecha referencia. V. E. sin embargo, conS. M. acordará lo más
acertado. Y habiéndose conformado el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, ha tenido á bien resolver como en el mismo se propone. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento j efectos correspondientes.»
Y acordado por S E. su cumplimiento, con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para conocimiento del reclamante.
Habana 8 de Junio de 1887.
El Marques de Méndez Núilez.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de Segunda clase, Secretario general del Excmo. Ooii8ojo de Administración de esta Isla; etc.
Certifico: que en el pleito que ante la Sección de lo Contencioso del referido Consejo promovió el Marqués de Almendares, contra la resolución de la Dirección general de Hacienda, negando su solicitud para que se concediese á su ingenio «Unión», ubicado en Güines, el sesenta y cinco por ciento, para gastos de refacción, sobre su producto bruto, y no el cincuenta que se le ha fijado, la enunciada -Sección ha dictado el siguiente:
Auto.—S. S. Presidente, Sitjar Cortey.— Consejeros.—Díaz, Fontanals, Armas.—Cons tando de otras actuaciones el fallecimiento del demandante, notifíqueso á los herederos del mismo por tres números consecutivos del periódico oficial de esta ciudad el auto de la Sección de veinte y tres de Abril pióximo pasado. Asilo acordaron y mandaron los S. S. do la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Uns-trÍ8Ímo Sr. Presidente, en la Habana á veinte y cuatro do Mayo de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica, José Mendo, Secretario general.
Y	el auto á que se contrae el preinserto dictado á consecuencia do un escrito del Sr. Fiscal del Consejo, pidiendo se requiera á la parte acto-ra, para que facilite el papel judicial necesario al estado del juicio, la indicada Sección dictó el siguiente:
Auto. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Fontanals, Armas. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente, requiérase al representante de la parte actora, para que dentro del término de ocho días facilite el papel judicial necesario que ha de invertirse en la copia testimoniada que de todas las actuaciones ha de elevarse al Consejo de Estado, con apercibimiento de que si no lo verificase dentro del término señalado, se le tendrá por desistido del recurso que interpuso contra la Sentencia dictada en este jnicio. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de lá Sección de lo Contencioso que ai margen se expresan y lubrica el Sr. Presidente accidental, en la Habana á veinte y seis de Abril de mil ochocientos ochenta y siete.
Y	para su publicación en tres números conso cutivos de la Gacetr oficial de esta ciudad, expido a presente en la Habana á cuatro de Junio de mil ochocientos ochenta y siete. José Mendo.— Vto. Bno. Sítjar.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe do Administración
de segunda clase, Secretario general del Excelentísimo Consejo de Administración de es
ta Isla, etc.
Certifico: que en el pleito que ante la Sección de lo Contencioso del referido Consejo, interpuso D. José María Pérez Vizcaíno, contra el acuerdo de la Junta provincial de Patronato de esta ciudad, disponiendo que se abone a la patrocinada Clara el interés de un real fuerte por cada cien pesos que haya satisfecho desde el día de la entrega, en virtud de un despacho diligenciado por el Juzgado de primera instancia de Bejucal y por el cual se expresa que no ha podido notificarse al demandante, por haber fallecido, el auto de caducidad dictado en dicho pleito, la enunciada Sección dictó el siguiente:
Auto. S. S. Presidente, Sítjar. Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas. A los de su referencia la anterior comunicación de la Presidencia de esta Real Audiencia y el despacho diligenciado qne con la misma se acompaña, y en virtud del fallecimiento del demandante 6egún consta del referido despacho, notifíqueoe á los herederos del mismo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de caducidad recaído en este juicio. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el lluio. Sr. Presidente en la Habana á veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y ei auto á que se contrae el preinserto, es como signe:
Auto. S. S. Presidente accidental, Fontanals. Consejeros. Armas, Pozo. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente, y Resultando: qne en ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres, so notificó al demandante el auto de la Sección por el cual se ordenaba á dicha parte que apoderase Abogado del Colegio de esta Capital qne lo representase en el curso del juicio, por tratarse de asunto en que no podía dispensarse ol ministerio de Letrado, cuyo auto no se tía cumplido hasta la fecha. Considerando, por consiguiente, que es indudable el abandono del recurso, porque ía pasado con exceso ol término de un año paralizado el pleito sin que el actor haya instado en ninguna forma su continuación. Visto el artículo l.° del Real Decreto de veinte de Junio de mil ochocientos cincuenta y ocho. Se declara caducado este jnicio y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso. Así lo acordaron, mandaron y firman Iob S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan, en la Habana á primero de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cinco. Francisco Fontanals y Mar
tínez. Francisco de Armas. José Quintíu del Pozo. José Mendo, Secretario general.
Y para eu publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á siete de Junio do mil ochocientos ochenta y siete. José Mendo.— Vto. Bno. Sítjar.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de e6ta Isla, etc.
Certifico: que en el pleito que ante la Sección de lo Contencioso del referido Consejo, promovió el Marqués de Almendares contra la resolución de la Dirección general de Hacienda, denegando su solicitud para que se concediese á su ingenio «Antilla», ubicado en la jurisdicción de Colón, exención de la contribución del treinta por ciento eu el año económico de mil ochocientos setenta y seis á setenta y siete, la enunciada Sección ha dictado el siguiente:
Anto.- S. S. Presidente, Sítjar. Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas. Constando de otras actuaciones el fallecimiento del demandante, no-tifíqne6e á los herederos del mismo por tres números consecutivos del periódico oficial do esta ciudad el auto de la Sección de veinte y seis de Abril próximo pasado. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se oxpresan y rubrica el limo. Sr. Presidente, en la Habaua á veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	el auto á que se contrae el preinserto dictado á consecuencia do un escrito del Sr. Fiscal dol Consejo, pidiendo so requiera á la parto actora para que facilite el papel judicial necesario al estado del juicio, la indicada Sección dictó el siguiente:
Auto. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Fontanals, Armas. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente, requiérase al representante de la parte actora, para qne dentro del término do ocho días facilite el papel judicial necesario que ha de invertirse en la copia testimoniada qne do toda6 las actuaciones ha de elevarse al Consejo de Estado, con apercibimiento de que si no lo verificase dentro del término señalado, se le tendrá por desistida del recurso que interpuso contra la Sentencia dictada en este jnicio. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental, en la Habana á veinte y seis de Abril de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á cuatro de Junio de mil ochocientos ochenta y siete. José Mondo. Vto. Bno. Sítjar.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba
En cumplimiento do lo dispuesto por el Ilus-trísimo Señor Ministro Jefe de la Sección 1.a se cita y emplaza á D. Antonio Ohonel, Interventor que fué, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para-que el término do quince día6 se preseme por 6Í ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar ol pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta general del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, correspondiente al mes de Mayo de 1885 año económico de 1884-85; en la inteligencia do qne no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 7 de Junio de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza do esto Tribunal, se cita y emplaza á D. Francisco Franco y á D Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente que fueron del Apostadero de la Habana, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría general do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de gastos públicos de Marina, especial de la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Marzo de 1885, presupuesto de 1884 á 85.
Habana 7 de Junio de 1887.—El Secretario general, Enidque Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto por el llus-trísimo Sr. Ministro Jefe le la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Saturnino Sampelayo, Ordenador, y á D. Rodrigo S. Román, Interventor, que fueron; ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el térmiuo de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de Marina de la Capital del Apostadero correspondiente al mes de Enero de 1881, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene ol artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 7 de Jnnio de 1887.—El Secretario genera!, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto por el 11 us-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 1?, se cita y emplaza á D. Antonio Chencl, Interventor que fué, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora