afio 1883; se cita por este primero y único edicto y término de quince días á contar desde esta fecha, al marinero encargado de dicho bote en la expresada época, Francisco Hernández Rodríguez, para prestar una declaración, como asimismo á las personas que tuvieren conocimiento de este suceso, con lo que obsequiarán á la administrrción de justicia.
Bahía-Honda Enero 21 de 1887.—El Fiscal, José Canales.	41
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En el juicio ejecutivo eeguidopor D. José Canales y Corrales contra Doña Mercedes, Doña. Josefa y D. José Antonio Gómez y Lloverás y D? Adelaida y Di Antonia Gómez y Sollozo, herederos y sucesores de D. José Antonio Gómez en cobro de pesos, ha dispuesto el señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se inserte el edicto que dice:—Don i-'ablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pdar. Por el presente en cumplimiento del articulo 369 de la Ley de Enjuiciamiento civil, A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don José Canales y Corrales contra D> Mercedes, D! Josefa y D. José Antonio Gómez y Lloverás y doña Adelaida y Di Antonia Gómez y Sollozo, herederos y sucesores de D. José Antonio Gómez en cobro de pesos, de ignorada residencia; he proveído A instancia del actor lo que sigue:—Providencia. Juez Sr. Martínez Sanz. Habana Diciembre 10 de 1880. La liquidación precedente, practicada por el actuario, comuniqúese á las partes por tres días, haciéndolo a los ejecutados en la forma que prescribe el artículo 369 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Proveído y Armado por su Sría., doy íé.—Martínez Sanz.—Ante mí, Ldo. J. Ramón Portoea-rrero. Y la liquidación tt que se refiere la providencia inserta dice: -Liquidación que en virtud de lo dispuesto en la providencia que antecede practico yo el Escribano de las cantidades que con arreglo á la ejecutoria tiene derecho A percibir el ejecutante y de los dos tercios del avalúo de la finca hipotecada. Importe del principal reclamado según escritura de cesión otorgada en 10 de Enero de 1882, y la primitiva de 25 de Octubre de 1800,—cuatro mil trescientos sesenta y seis pesos ochenta y siete y medio centavos. Réditos pactados en dichas escrituras de veinte años, un mes, diez dias, corridos desde 20 de Octubre de 1806 hasta esta fecha 5 de Diciembre de 1886,-siete mil veinte y cinco pesos sesenta y un centavos. Importa el principal ó intereses, la suma de once mil trescientos noventa y dos pesos cuarenta y ocho y medio centavos. Importan ios dos tercios de la suma de cuatro mil once pesos doce centavos A que asciende la tasación de ia finca, los mismos dos mil seiscientos setenta y cinco jiesos. Con lo que concluyó la operac ón dispuesta 8. Y. ú O.—Habana 6 de Diciembre de 1880.—Ldo. J. Ramón Portocarroro.— Habana y Enero 19 de 1887.—Pablo Martínez Sanz. El Escribano, Ldo, J. Ramón Portocarrero. Y para su inserción en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la misma fecha.—Ramón Portocarrero.	233 A 27
D, Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidental del de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el infrascrito Secretario, ha promovido diligencias el Pro. Ldo. Don Pedro Martín y Martín, Padre ministro de la venerable orden de Terceros de San Agustín, solicitando se requiera A la Sra, viuda y herederos del Dr. Don José Ramírez Ovando, para que inscriban A su nombre ó al de su causante la propiedad de la Casa calle de la Obrapía número 36; y apareciendo de las diligencias practicadas que se ignora el paradero de 1). Carlos y DI Elvira Ramírez Ovando, esposa esta última de D. Juan Grau, por lo que no han podido ser requeridos, he dispuesto A instancia del promovente. que se cite por este medio A los expresados D. Carlos y doña Elvira Ramírez Ovando,-para que en virtud de lo preveuido en el artículo 110 del Reglamento parala ejecución de la Ley Hipotecaria, y en el término de sesenta dias que señala en el presento caso la regla quinta del artículo 7. de dicha Ley; inscriban A su nombre ó al de su causante la propiedad de la mencionada casa calle de la Obrapía número 36; bajo apercibimiento de que si dentro del referido término no verifican dicha inscripción ni la impugnan, se practicaré en la forma legal que corresponda.—Habana 20 de Enero de 1887.— Juan Pab o Toñarely.—Ante mí, Arturo Aulet.
229 A 26
Don Mariano Guas y de la Maza, Escribano público de los del número de esta ciudad, etc.
El Sr. Juez de primera instancia de esta citada, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana se notifique al pardo Ceferino Pérez, la sentencia pronunciada en la causa que se le sigue por lesiones y amenazas y que en su parte dispositiva dice así:—En su consecuencia debo condenar y condeno al referido procesado pardo Ceferino Pérez, Ala pena de dos nnses y un dia de arresto mayor con suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena si los tuviere y multa de trescientas veinte y cinco pesetas
Íior el delito de resistencia sufriendo por insolvencia de a multa la prisión subsidiaria correspondiente A razón de un dia por cada doce y media pesetas que dejare de abonar, sin que esta detención pueda exceder de la tercera parte de la condena principal; y A la de ocho dias de arresto menor y reprensión por la falta de lesiones y A la de tres dias de igual arresto por la otra falta de amenazas y al pago de las costas procesales, sin perjuicio de oirlo si se presentare ó fuere habido. Y para su publicación cumpliendo lo mandado, expido la presente.—Cienfuegos Enero 18 de 1887.—Mariano Guas.
228 A O 26
EDICTOS-
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta ciudad y Decano do los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo rt D Modesto Llaugé y Pinco, natural de Cataluña, vecino de ésta, casado, de 42 ufios. hijo de Don Ramón y doña Antonia; Don Francisco Llaugé y Pinco, natuta1 de Cataluña, vecino de ésta, soltero, de 35 ufios, hijo de D. Ramón y doña Antonia, D. Miguel Gispi-rt, natural do Cataluña, vecino de ésta, viudo, mayor de edad; D. Ignacio Jáurfgui y Aguirre, natural de Guipúzcoa, ca sada, de 51 años, vecino de ésta; Don Antonio Mí Artiz y Arzola, natural de Guipúzcoa, vecino de ésta, casado y de 57 años de edad; D. Diego Pérez y Barañuno, natural de Vizcaya, vteino de ésta, de 29 años de edad, todos fabricantes de fósforos de esta ciudad; y A D. Vic toreano Arteaga y Péiez, natural de Vizcaya, soltero, del comercio y d¿ 49 años, para que dentro del término de nueve dias contudos desde la última publicación del presente, comparezcan en la cArcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que lea resulta en In causa que se les sigue por estufu A Don Pedro Coll y Rigau; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrara justiciu y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios demás trámites que ocurran.—Habana Enero 27 de 1887.—Juan Francisco Ramos.—Por mandato do su 8ría., Br. Bernardo del Junco.	255 E O 28
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por este uii tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Prudencio Fernández y González, natural de Lugo, soltero del comercio, de 45 años de edad y vecino que fuó de la calle de la Zanja número 57; y A 1). Jesús Mí Jiménez y Medina, natural de Santo Domingo, soltero, tabaquero, de 25 años y vecino que fué de la calle de
Ner.tuno número 10, paia que dentro del término de nueve dias después uel último anuncio se presenten en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey número 4, A descaíguise Je la culpa que les rtsulta en la causa^qtie se les signo por falsedad; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declaiará rebeldes y contumaces y por bas-tuutes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurruu.—Habaua 24 de Enero de 1SS7. Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., ManuG Baños^
Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal del dis-• frito de la Catedral eu funciones de primera instan-cia.	,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Jorge Carbonell y Casaró, natural de Puerto Rico, vecino de ésta ciudad, de 24 años, solteio, armero A hijo de D* Celedonio y doña Mariana, para que deutro del término de nueve días contados desde estafecba se presente en este Juzgado, A notificarse de Ja sentencia dictada en la causa que en unión de Don Isidro Aloázar y Alcázar se le sigue por hurto de un brasero de plata á D Nicolás Gutiérrez; seguro de que si así lo hiciere se ie’oiiá y administrará justicia, y da lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado nata ias notificaciones y demás trámites de la causa. —Habana 24 de Enero de 1887.—Vicente Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Jesús Rodríguez.
ilí 0-27
Ldo. Don Alejandro Testar y Pont, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia de esto distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al aeiátíeo Manuel Aquiao, natural de Hcng Kong, vecino que fué de esta villa, soltero, de 40 años y faroleio, uara que eu el término de nueve dins coutados desde la fecha se presente en este Juzgado A nombrar abogado y procurador que lo defieuuau en la causa que se le sigue por expendición de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguio de que haciéudolo así se le administrará iustioía y de lo contrario se le declarará rebelde y por "bastantes lo» eatrado» del Juzgado para las notificado-^
lies y demás trámites de la causa.—Guanaiiacoa Enero 22 de 1887.—•.Alejandro Testar y Font.—i’or mandato de su Sría., Rafael Gal indo.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta de ia Habana libro la presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Rafael Galindo.
230 E O 27
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado.
Por usté mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Celestino Valdés, natural de la Habaua, provincia de ídem, de estado soltero, de 20 años de edad, oficio aprendiz, y vecino que fué de Virtudes número 4, A fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por istafa al moreno Bonifacio Pedroso; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarió se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana Enero 24 de 1887.—José María Larrazábal.— Por su mandat«, José B. Egca. 22-1 E O 26 Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Arturo García Muro, natural de la Habana, soltero, escribiente, de 18 años é hijo de D. Curios y doña Lut-garda, para que eu el término de nueve días se presente en este Juzgado A evacuar uh acto de justicie en la causa que se le sigue por estafa al pardo Bonifacio Santos; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciaiará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juidio.-Habana 21 de Enero de 1887.—José María Larrazábal.-Por inundado de su Hila., Venancio Díaz del Villar.	227 E O 26
D. Marcelino González Buiz, J uez de primera instancia accidental de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Germán Orta, vecino de Guara y cuyas demás generales se iguotan, á fin de que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta villa A descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por legiones al pardo Gregorio Cárdenas; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro cago se le declarará rebelde y coutumaz y por bastf ntes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Güines 24 de Diciembre de 1886.—Marcelino Goczález Ruiz.—Por mandato de su Sriu., Ldo. Juan Bta. Díaz.
143 E O 26
REMATES.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar, etc.
Por el presente edicto que se publicará eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, hago saber: que el dia primero de Marzo próximo, A as once de la man na en los estrados de este Juzgado, sito eu ia calle de Chacón núm. 27, tendrá lugar el remate de la vega titulada “La María,” con sus fábricas y demás anexidades así como diez y nueve caballerías de tierra y doscientos cincuenta y cuatro cordeles pílanos de sabanas y pinares que le son anexas, estando situada dicha vega en la jurisdicción de Pinar dal Rio, eu terrenos del hato demolido titulado “San Pedro do la Llanada,” barrio de este nombre, lindando por el Norte con vega de Don Aurelio Maruri; por el Sur con Don Martín Pedroso; por el Este con terrenos de la hacienda; por el Oeste con el curso del rio del Guamil A San Felipa y la constituye cinco caballerías de tierra y ciento sesenta y dos cordeles planos, tasada en cuatro mil novecientos ochenta pesos, y en tres mil novecientos cincuenta y seis pesos las diez, y nueve caballerías y doscientos cincuenta y cuatro cordeles que les son anexas y que lindan pior ef Norte y por el Sur con terrenos sobrantes de la hacienda “San Pedro de la Llanada;” por el Este con sabanas y pinares de la Empresa de Fomento y Navegación de la costa del Sur; y por el Oeste cou’el lote" número 43, que forma la vega “La María;” ád virtiéndose que ño se admitirán posturas que no cubran las dos 'ereeras part-s de los avalúos; que ios títulos de propiedad de las fincas estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta con los que deberán conformarse sin que puedan tener derecho A exigir ningún otro, y que celebrado el remate nose admitirá al postor ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de ellos, y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente los licitado-res eu ia mesa del Juzgado Oen la Tesorería de Hacienda Pública de la Provincia, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuya consignación se devolverá A sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimientu de su obligación y en su caso como parte del precio del remate. Que asi lo lie mandado eu providencia de veinte y cuatro del actual en el juicio seguido por Don Martín í’e-droso contra el administrador del abintestato de doña Juana de Pm ula Arias en cobro de pesos.—Habana 26 de Enero de 1887. —Pablo Martínez Sanz. - Ante mí, El Escribano, Luis Maz.ón.	254 R 28
D. Ramón Mí de ArAiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Excma. Sra. Dí Concepción de la Cantera y Clark, condesa viuda de Casa Montalvo por sí y como representante do sus menores hijos contra doña Fermina y doña María ígnacia Crespo y Cárdenas en cobro de pesos por réditos de censos, he dispuesto se saque A pública subasta con término de veinte dias el ingenio denominado «Conchita,» situado en el barrió del Platan 1, término municipal de Macuriges ó sea Corral Falso, distrito judicial de Colón, provincia de Matanzas, compuesto de ochocientas cincuenta y seis hectáreas y sesenta y cuatro Areas ó sean sesenta y tres y cinco sextos caballerías de t-rreno, tasado en sesenta y seis mil seiscientos treinta y seis pesos setenta centavos en oro, con su pa^te rural, industrial y urbana; y se ha señalado para la subasta la llora do la una de la tarde del dia veinte y ocho de Febrero próximo entrante en la snia de audiencia del Juzgado calle de Paula número 10; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación dada A la finca; que ios títulos de propiedad de la misma se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, San Ignacio número 5, para que puedan examinarlos los que tjuieran tomar parte en la subasta; previniéndose A los licitadores que no tendrán derecho A exigir ningún otro; y que para tomar parte en la subasta deberán los lie tadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor dado A los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos como dispone el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y con el fia de que los que se interesen acudan A la Escribanía A instruirse y al Juzgado el dia señalado expido el presento que so insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habaua 24 de Enero de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mf, José Eschipet. 234 R 27
CONVOCATORIAS.
El señor Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de esta villa y su | artido judicial, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Doña Susana Oaruballo, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia dispuesto en causa contra D. José García Pérez por robo.—Sagua la Grande Enero 20 de 1887. —Por mi compañero Don Andrés S. Moreno, Fernando Rovira.	219 C O 26
El Sr. Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana A Don Juan Infante, para que dentro del término de quintodfa comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe »n acto de justicia en causa contra D. Fernando Carril y otros por quebrantamiento de condena é infidelidad en la custodia de presos.—Sagua la Grande Enero 18 de 1887.—Fernando Rovira.
200 C O 26
El señor D. José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque il Don Manuel Ortiz Viera, vecino que fué de esta ciudad, liara que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, calle de Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones al mismo. Y para cumplir lo dispuesto, libro la presente.—Habana Enero 22 de 1887.—José B. Egea.
221	C O 26
El Señor Don José Mí Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispues to que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A un pardo desconocido que en ia noche del veinte y uno del actual pidió auxilio A unos vigilantes contra un moreno en los portales de Tacón, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones al moreno Casimiro O'Farrill. X cumpliendo lo mandado expido la presente para su publicación. Habana 22 de Enero de 1887.—José B. Egea.
222	C O 26
El señor Juez de primera instancia del^ distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaoeta oficial se convoque al asiático Macario Sotolon go, vecino que fué de Indio núm. 16, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito Paula núm. 10, A evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa al mismo.—Habana y Enero lt de 1887.
—Rafael del Pino.	87 C O 81
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE ENERO DE 1887.
El día tres de! actual ha tenido efecto con toda solemnidad la apertura de esta Real Audiencia, ceremonia imponente en que se veía representada nuestra celosa Magistratura, así por los encargados del orden judicial y fiscal, como por los demás Ministros y Abogados que debían asistir al soleiu* ne acto que se verificaba en aquel santuario de la Ley.
Después de llenadas las fórmulas y prescripciones de ordenanza, tomando la palabra el limo. Sr. Presidente D. Andrés Sitjar y Cortey, leyó el elocuente discurso que se copia á continuación, con lo cual terminó el acto, quedando así realizada la apertura do los Tribunales.
lie aquí el discurso:
SeSores:
Desde este honroso asiento que cualquiera de vosotros ocuparía mejor que yo, por las condiciones personales que os distinguen, se lamentaba mi digno antecesor el Sr. Loriga y Taboada, de la temprana é inesperada muerte del malogrado Rey Don Alfonso XII. Y es para mi un deber de conciencia consagrarle también ahora algunas palabras, porque la manifestación del dolor en este acto solemne, debe interpretarse como el más elocuente y público testimonio, de que conservando la fé en los destinos de la pàtria, no hemos quebrantado el sentimiento de fidelidad á la dinastía que tiene en su abono, el derecho hereditario y la sanción popular.
La Providencia quiso que según la Constitución do la Monarquía, fuese llamada al ejercicio del poder Supremo una Princesa, que en las soledades de la viudez y devorando en silencio las lágrimas de sus amarguras, supo estimar en armonía con la razón y su conciencia el espíritu humanitario de la civilización moderna, inaugurando el Reinado de su inocente hijo Don Alfonso XIII (q. D. g.) con el indulto general de 28 de Junio de 1880, y otro gran acto de clemencia que le conquistó en un día el respeto de Europa y la estimación y el cariño de sus pueblos. Las virtudes que la adornan le han erigido un altar en el corazón de los españoles, No encontrarán seguramente obstáculo en su voluntad las útiles reformas que inicie el Gobierno.
Gustoso entraría en consideraciones económico-políticas referentes á la situación de esta Isla. Pero las ordenanzas vigentes me llevan á terreno distinto; y entro desde luego en materia, comenzando por los trabajos de esta Audiencia, de los Juzgados de U instancia y Municipales del territorio de la misma.
El Tribunal Pleno ha despachado 247 asuntos de varias clases, la Salado Gobierno 319 y la Presidencia 2928, formando un total de 3494. Comparada esta cifra con la que resultó en 1885. aparecen despachados, 280 más en el año do 1886:
La Sala de lo Civil despachó 069 expedientes, quedando en tramitación para el año actual, 2685.
Obsérvase una disminución en el despacho, respecto del año 1885, que reconoce por causa el menor número de expedientes electorales ingresados en el año que .acaba de terminar.
Y la Sala de lo Criminal, dividida en dos Secciones, despachó un total do 15947 negocios, en la forma siguiente: En definiva, 2999.—En sobreseimiento definitivo, 3277.—En sobreseimiento por falta de reo conocido, 6432.—En sobreseimiento por falta de comprobación del delito, 366.—Inhibiciones á favor de Juzgados especiales, 92. Reducción de procedimientos á juicio verbal, 999.—Consultas de autos de no haber lugar á proceder, 883.—Devueltas para su continuación, 344.
Los Juzgados de P instancia despacharon 2574 asuntos en materia Civil y 12051, en materia Criminal, formando un total de 14625.
Los Juzgados Municipales han despa-do 13265 juicios verbales y 1986 actos de conciliación, que, dan un total de 15251 negocios Civiles y Criminales.
En la Sala de lo Civil ingresaron 757 asuntos, y se hallan pendientes del año anterior de 1885, 2597, formando un total de 3354.
Ingresaron en la Sala de lo Criminal 11579, que con 10445 del año 1885, forman un total de 22024, habiéndose impuesto 1920 penas aflictivas y correccionales.
Entre los delitos más frecuentes contra las personas, aparecen cometidos, 39 asesinatos, 226 homicidios y 1965 lesiones de todas clases. Resultan también 1142 robos, 2404 hurtos y 711 estafas, cuyas cifras, comparadas con las que arrojó la estadística de 1885; representan una disminución no insignificante en esa clase de delitos.
En los Juzgados de P instancia tuvieron ingreso 2902 asuntos Civiles, que cou los 11423 pendientes de 1885 suman un total de 14325, de los cuales se han despachado 2574, quedando pendientes para el corriente año, 11751.
En materia Criminal se incoaron 11741 procesos, que unidos á los 2564 de 1885, alcanzan la cifra de 14305. Y rebajando 12051 despachados quedan pendientes, solo 2254.'
Los Juzgados Municipales despacharon 13265 juicios verbales y 1986 actos de conciliación, formando un total de 15251 asuntos- Cifra que comparada con la de 21302 del año anterior de 1885. arroja la considerable disminución en 1886, de 6051 asuntos, de los que entendieron dichos Juzgados en el indicado año de 1885.
Y, resumiendo; esta Audiencia ha dcs-
pachado 20110 asuntos, 14625 los Juzgados de P instancia; y 15251 los Juzgados Municipales, dando unos y otros la suma de 49986.
Algunos trabajos del Tribunal Pleno merecen singular mención, como son, la'cir-cular de 17 de Marzo referente á procedimientos Criminales, desterrando abusivas prácticas que se habían ido indebidamente tolerando; la exposición de 16 de Julio relativa al pago del importe del papel sellado de oficio, cuyo pago se suspendió hasta que se consignen en presupuesto las cantidades necesarias, los informes emitidos acerca de la aplicación de las disposiciones contenidas en el Real decreto de 14 de Noviembre de 1885, para hacer extensivo á Ultramar el Registro de últimas voluntades: y especialmente el que se refiere al abono de honorarios devengados en los reconocimientos químico-legales, que ha de dar por resultado un ahorro de cantidades considerables.
Otros varios trabajos de gran importancia debería mencionar también, no sólo del Tribunal Pleno, sino de la Sala de Gobierno, Presidencia y Salas do Justicia, que omito por falta de tiempo, no pudiendo, sin embargo, pasar por alto algunas ligeras observaciones relativas al número de sobreseimientos dictados por las dos Secciones de la Sala de lo Criminal.
No creáis, señores, que estos pertene-necen á las causas iniciadas durante el año de 1886: la mayor parte corresponden á los anteriores de 1884 y 1885; ni deis oído á una de esas vulgaridades que, sin saber cómo, corren de boca en boca, atribuyendo á la Policía, á los Juzgados Municipales y de U instancia y á los Tribunales Superiores, la impunidad de los delitos que se cometen.
Recordad lo quo decia el Sr. Loriga en su elocuente discurso de apertura: «Es preciso que el público se convenza de que el primer auxiliar de la Autoridad, y muy especialmente de la Administración de Justicia, es el mismo público; que allí donde nadie oculta lo que sabe, los delitos se prueban y puede aplicarse con toda severidad la ley penal, y que, por el contrario, donde el miedo ó egoísmo impone silencio, quedan impunes, y desaparece la seguridad personal.»
Tened presente, asimismo, que á las veinte y cuatro horas de haber puesto el detenido á la disposición del Juez competente, deberá decretarse su prisión ó su libertad por auto motivado; que dicho auto ha de ratificarse 6 reponei’se, oído el presunto reo, dentro de las setenta y dos horas siguientes al acto de la prisión y que para decretar la prisión provisional han de concurrir las circunstancias siguientes:
1“ Que conste en la causa la existencia de un hecho que presénte los caracteres de delito; 2.° que éste tenga señalada en el Código pena superior á la de prisión jnayor, ó el Juez considere necesaria dicha prisión provisional, atendidas las circunstancias del hecho y los antecedentes del procesado, hasta que presente la fianza que le señalare; y 31’ Que aparezcan en la causa motivos bastantes para creer responsable del delito á la persona contra quien se haya de dictar el auto de la prisión, ó el procesado no hubiere comparecido al primer llamamiento del Juez ó Tribunal que conociere de la causa.
Ordena además la ley provisional para la aplicación de las disposiciones del Código Penal, que para la imposición de pena por prueba de indicios, lo más frecuento en los procedimientos Criminales, se necesita que haya más de uno, que resulte probado el hecho de que se deriva, y que el convencimiento producido por la combinación de los indicios sea tal, que no dé lugar á duda racional sobre la criminalidad del acusado, según el orden natural y ordinario de las cosas.
Quizás todas estas causas, y algunas otras, pueden explicaros satisfactoriamente el gran número de las excarcelaciones, ab-solusiones y sobreseimientos que se dictan, sin que sea dable culpar á los Tribunales de Justicia, y no debiendo tampoco extrañar, que figuren en menor número los casos en que con arreglo á las leyes, deje de imponerse pena á los verdaderos culpables. En cuanto á las que pudieran derivarse de abusos por parte de los auxiliares irresponsables que intervienen en los sumarios, debo deciros que algo se ha hecho también para desterrarlos en lo que cabe.
Enumerados los trabajos del Tribunal y Juzgados del Territorio, permitidme que os diga dos palabras sobre la aplicación de la ley de Enjuiciamiento Civil vigente en la actualidad.
Todos teneis conocimiento perfecto de que la- Real cédula dictada para Ultramar eu 30 de Enero de 1855, los autos acordados de esta Audiencia y los de Puerto Principo y Santo Domingo, y en pocas materias nuestros Códigos antiguos, constituyeron en este territorio las fuentes del derecho procesal a que debían acudir los Tribunales, como también á las prácticas establecidas á fin de suplir su deficiencia, hasta que en 1865 se hizo extensiva a esta Isla y la de Puerto Rico la primitiva ley ele procedimiento Civil de 1855. Pero reformada en 3 de Febrero de 1881, empezó ú regir esta nueva ley en 1° de Enero de 1886.
¿Y podrá decirse que hemos llegado con la aplicación de tan importantísima reforma, á salvar todas las dificultades que veníamos experimentando desde que se promulgó la primitiva ley?
Desgraciadamente no ha sucedido así por completo, y en prueba de ello, tenemos lo que acontece en la segunda instancia con los juicios do menor cuantía y con todos aquellos en los que no se obliga á las paites á valerse de procuradores que las rcpiosen-ten. En estos casos, se crea con frecuencia una situación difícil de salvar, puesto que los litigantes se personan por si, mejorando la apelación; y después, bien porque residen á larga distancia, o ya por otro motivo cual-quiera, no vuelven á acudir a la escribanía á
notificarse; y el pleito se vé detenido en su marcha, porque ni cabe dejar de hacer esas notificaciones, por temor de incurrir en nulidad de lo que se actuase, ni menos puede estimársele como litigante rebelde y por consiguiente, comprendido en el precepto del artículo 281 de la ley, toda vez que se ha personado en la forma que ésta autoriza eu toda clase de juicios.
Otra dificultad de más importancia que esta y de mayor trascendencia se presenta frecuentemente. Aludo á lo que sucede cuando, personado el apelante mejorando el recurso por medio de Procurador, deja éste de representar á las partes por haber cesado en el desempeño de su oficio, por haber muerto, por haber renunciado el poder ó por otro motivo cualquiera. En tales casos, sea por las condiciones de los litigantes ó por otra causa, sucede que después de hacer saber al apelante el hecho de que ha dejado de representarlo el Procurador que eligió, ó á quien dió poder, no nombra á otro: y ¿qué hacer entonces?
Difícil es la solución, porque el caso no está previsto en la ley, dando por lo tanto lugar á encontradas opiniones. Una de ellas ha sido de conformidad con las pretensiones que suelea promover los apelados, esto es, de que se señale á los apelantes un breve plazo cou la conminación de que si dentro de él no acude al pleito, con Procurador en forma para continuar la segunda instancia, se tendrá por abandonada la apelación.
Lo opinión contraria se reduce á oponerse á tal declaración, porque la ley no autoriza, creyendo que lo que procede es continuar la tramitación del asunto, haciendo las notificaciones en los estrados del Tribunal, de conformidad con el artículo 281 de antemano citado.
De otra cuestión importantísima, también de procedimientos, pensaba ocuparme con algún detenimiento, por haber sido objeto de largas discusiones en la Sala de lo Civil de esta Audiencia, á la que tuve la honra de pertenecer desde su creación hasta que fui destinado á Puerto Príncipe.
La indicada cuestión se reduce á resolver qué excepción debe oponerse, cuando convenido por los contratantes snjetar á juicio de árbitros ó amigables componedores, cualquiera dificultad que se les ocurra, algunos de ellos, separándose de lo pactado, acude á los Tribunaleo para el cumplimiento de lo que estipularon.
Esta duda ha desaparecido, al menos para mí, después de haber leído una reciente resolución dol Supremo Tribunal, que declara no haber lugar á casar la sentencia dictada, en la que se admitió como dilatoria la excepción de incompetencia propuesta, por estar comprendida en el artículo 237 de la Ley.antigua de procedimientos que entonces regía.
Ya que de la aplicación de la Ley de Enjuiciamiento Civil en esta Isla, he venido hablando y do cuestiones de procedimientos no resueltas por la misma, debo ocuparme también do las demandas ó expedientes que se promueven con objeto de obtener la inclusión ó exclusión de' uno ó más individuos en las listas del censo electoral para Diputados á Cortes.
Ante todo, preséntase á mi modo de ver una dificultad, que consiste en indagar si después de la promulgación de la Ley de Enjuiciamiento Civil de 1881, aplicada á esta Isla desde principio del año anterior, deberán dichas demandas ó expedientes acomodarse en su sustanciación á los preceptos de ella, ó por el contrario, si han de continuar tramitándose por la que antes regía.
Indudablemente quo la aplicación de la vigente ley á esos expedientes vendría á producir una saludable" reforma, puesto quo dicha ley es mucho más práctica que la anterior, ó mejor dicho, más sencilla en la sustanciación de los asuntos; tiende á abreviar su terminación y en ella se encuentran preceptos claros y precisos para resolver con acierto las dudas que puedan ofrecerse. Por otra parte, de los términos en que está redactada la referida Ley Electoral no puede deducirse forzosamente quo haya de continuar rigiendo la de procedimientos de 1885, como norma que deba observarse en la tramitación de los mencionados expedientes.
Otra dificultad se ha ofrecido y se ofrece con las demandas electorales al sustanciarse por la anterior ley de Enjuiciamiento. Consiste en que, no permitiendo ésta que so proceda por los Jueces y Tribunales, sino á instancia de parte, se paraliza el procedimiento en no pocos casos. Así, que se ven las Salas en una duda, no fácil de resolver, cuando deja de comparecer el apelante á mejorar, dentro del término de la citación y emplazamiento, el recurso que le fué admitido, no pudiendo entonces afirmarse si dentro de las disposiciones de esa Ley y de la Ley Electoral, cabe declarar do oficio desierta la alzada, por el solo hecho del trascurso del tiempo
Otra dificultad también se presentó, que consiste en la intsrprctación que ha do darse al artículo 37 de la Ley Electoral, en lo referente al emplazamiento de las personas, cuya exclusión se pretende, puesto que disponiendo dicho artículo que eso emplazamiento se haga en el domicilio en quo figuren cu las listas, surge la duda de si deberá acudirse, en el caso de que no se encuentren en él, á los medios que la Ley de Enjuiciamiento Civil de 1855 estatuye en los artículos 228 y siguientes, ó bastará quo 1 se deje la correspondiente cédula en el lugar í designado y se anuncie por medie de edictos en la forma que el citado artículo 37 da la Ley Electoral prescribe.
Sostiénese por algunos, que siendo un trámite tan esencial, como lo es el empla-1 miento, para contestar la demanda, resul-¡ taría nulo el procedimiento, si rro so efectuase de la manera que los artículos 228 y siguientes determinan.
Otros afirman, por el contrario, quq