Bauco tenga sucursales, percibiendo éste, por razón de giro ó traslación el premio que en cada caso se estipule.
Duodècima.
Contrato celebrado entre la Intendencia general do Hacienda do esta Isla, por delegación del Gobierno General de la misma, debidamente autorizado por el de S. M., en telegramas de 2« de Octubre último y 4 v 19 del corriente y el Banco Español do la Isla de Cuba, en virtud de acuerdode su Conso- E! Banco percibiiú U comisión ó premio de cojo de Gobierno, para que dicho establecimiento se brauzi de cinco por ciento sóbrelos productos déla encanrue de lá expendición de los efectos A"	r>—*-
° - •	”	o':
ItentiTdel sello y Timbre del Estado en la Isla.
BASE PRIMERA.
de la misma
El Banco Español de la Isla de Cuba, so encargará desde primero de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete, do la expendición y cobro de los efectos timbrados en uso en esta Isla, con arreglo ó las disposiciones vigentes y á las que eu lo sucesivo se dicten.
SEGUNDA.
El Banco garantiza las resultas de la recaudación con el capital que lo constituye y sin necesidad de otra escritura que la que se otorgue para el cumplimiento de este Contrato entre el Gobierno de 8. M. y el cita-jo establecimiento.
TERCERA.
La Hacienda entregará al Banco los efectos timbrados, que bajo su responsabilidad lia de poner a la venta pública, con relación detallada del número, clase y valor de dichos documentos, levantándose acta ante Escribano, del conteo, entrega y recibo.—A todo acto de entrega asistirán, el Administrador Central de Rentas y Loterías, el Iuterventor general de Hacienda, los tres claveros del actual Almacén y el encargado del R uno en la Administración Central, un Subgoberna-dor del Banco, el Contador del Establecimiento y el Jefe de Sección ó del Negociado del mismo que el Gobernador del Establecimiento desigue y el Kscribauo de Hacienda ó el que nombre al electo la Intendencia general.
CUAKTA.
Por consecuencia de este contrato quedará el Almacén general de Efectos timbrndos, que actualmente existe á cargo de la Hacienda, para la custodia de los documentos que representen valores de la renta caducados, entregándose desde luego al Banco todos los valores corrientes que existan en el Almacén, los cuales recibirá el Banco, en el más corto plazo posible.
QUINTA.
Las remesas de documentos del sello y timbre del
Reuta3 ínterin éstos iio lleguen á dos millones de pegos en el año, y el siete por cimto sobre las sumas que excedan de esta cantidad.
El premio de cobranza so deducirá en cada entrega quincenal de fondos, expidiéndose carta de pago <*el total ingreso como producto do la Renta del timbre y simultáneamente libramiento á favor del Banco, del importe de dicho premio de cobranza, que previamente habrá retenido en sus cajas.
expeudícióu de los efectos timbrados les que en la actualidad lo verifican, entrando á cjorcerla los que al efecto nombre el Banco Español do la Isla de Cuba, qne eu sil oportunidad hará la consiguiente publicación de las expendedurías que se establecen y punto donde se hallen situadas.
Lo quo se publici para general conocimiento.
Habana 1H de Enero de 18v7. El Administrador Central, -J. El Marqués de Gaviria.
Aclirinislración Central de Contribuciones, impuestos y Propiedades-
rifiqueu; pues de lo contrario se propondrá á la perioridad se acceda á la solicitud del interesado.
Habana Enero 111 de 1887. Manuel López mumli.
Su-
Ga-
E: ráb¡>d i 22 del corriente y á las doce de su mañana, se rematarán en los A maccnes de esta Aduana
los efectos siguientes:
ORO
aSubsidio Industrial.
Décima tercera.
El Exorno. Sr. Gobernador General de acuerdo con io informado por el Exorno. Consejo do Administtación, y á propuesta de la Intendencia general de Hacienda, se lia servido resolver que rta á la Intendencia del j03 epígrafes números 4 y 5 de la t rifa 2:í; de las ó ex pemil ci m tr.mes la ; (.no rjgtín pala el Subsidio Industrial, se entiendan
El Baño rendirá cuenta
resultado do la recaudación .. >.r>n..v.............— .	0 rl<ren >ml-
mente dentro del trimestre siguiente al que se contr.-d- ¡	■ ¿dog ^	. modo;
ga la cuenta, cod sujeción al modelo que de común ,	^
acuerdo se determine entre la Hacienda y el citado establecimiento.
Uun <aja marca J. Q. D. E. L. 419 con 115
i ki!<s agua de ozihar..................... $ 38
Una caja conteniendo 23 volúmenes que
c< mprenden 8 obras de medicina, eu...... 5d
Una caja conteniendo 1G kilos 200 gramos te,irlo de algodón bordado al telar con
adorno pora sarcófagos................. ,, 50
Una caja y un banco conteniendo aquélla
varias herramientas de carpintero, en.... 25
Dos bultos con dos baíleos de madera, en..... 40
i des
Las referidas cuentas trimestrales se presentarán to de utilidades,
4. Pagarán el 10 por ciento de las cuntida pie repartan á sus neeionistas, en eoucep-
Habana Enere
vi undi.
¡8 de 1887.—Manuel López Ga-
ror el Ministerio de el Helio, se comuni-
Estado que se hagan á esta Isla,
Ultramar ó la Fábrica Nacional cafan inmediatamente al Banco por el Ministerio y polla Intendencia general de Hacienda, la cual le pasará la factura correspondiente y avisará al mismo cuando llegue al puerto para que el empleado ó empleados que el Gobernador designe, concurra con los que la Hacieu-da nombre á hacer el despacho en la Aduana, apertura, cierre y conducción al Almacén del Banco, de los bultos que I03 contengan: una vez introducidos en dicho almacén se entregará una de sus llaves al empleado representante de la Hacienda y se citará por la Intenden-ciu lo antes posible á la Junta que expresa la regla tercera, excepto los Claveros del actual Almacén, para la apertura de los bultos, conteo, valoración y entrega y cargo de los efectos al Banco: terminada esta operación á que asistirán los empleados de Hacienda y del Banco que concurrieron á su extracción de la Aduana, se devolverá la llave del Almacén al Clavero del Banco que la hubiera facilitado al citado representante de la Hacienda; quedando así hecho cargo el Banco de los efectos entregados.
SEXTA.
Todos los gastos de conducción, fletes, seguros y demás que ocasiouen los efectos timbrados hasta su entrega al Banco, serán de cuenta de la Hacienda pública, y si ésta dispone que el Banco los adelante en todo ó en parte, le serán abonados considerando el importe de las cuentas justificadas que presente como metálico ó producto de la renta eu la primera entrega de fondos que haya de realizar en el Tesoro; quedando á cargo de la Hacienda las operaciones de formalización que para legalizar el gasto exijan las disposiciones de contabilidad del Estado.
SÉTIMA.
La Hacienda entregará al Banco los efectos timbrados que se consideren necesarios con mes y medio por lo menos, de anticipación al día que el citado Establecimiento lia de empezar el expendio en toda la Isla, y durante ese plazo saldará la Hacienda sus cuentas de efectos y valores con las oficinas del Ramo ó expendedores que tenga autorizados, de forma que la víspera ó antes de dicho día cesen eu la venta todos los encargados de verificarla, considerándose como de ilegítima procedencia, y por lo tanto incurriendo en la pena de comiso todos los efectos timbrados que so vendan pública ó privadamente por otras personas que las que el Banco nombre ó haya nombrado para ello, incurriendo además, los contraventores, en la responsabilidad criminal que la ley determina.
Lís especies ó efectos que resulten sobrantes en as oficinas ó expendedurías de esta capital al cesar eu el expendio á las mismas encomendado se remitirán á la Intendencia general de Hacienda que, previa Ja justificación de las que deben ser, dispondrá ingresen eu el Almacén del Estado ó se entreguen al Banco y en uno y eu otro caso se llenarán las formalidades que iudican las reglas tercera y cuarta.
Los sobrantes en provincias, se reconcentrarán en las Administraciones principales, y una vez hecha la comprobación correspondiente, se pondrán á disposición del Banco por si quiere hacerse cargo de ellas, por medio de su Delegado en la provincia. En este caso se le hará entrega con formalidades análogas á las establecidas en la base tercera, representando á la Haoienda en este acto el Administrador principal, el Interventor de la Administración y el Tesorero depositario de dichos Efectos. Si el Banco prefiriese recibirlos en la Haban» se trasladarán á esta cufiad por cuenta de la Hacienda, precediéndose eu igual forma que la marcada en el párrafo anterior.
Octava.
F.1 Banco se obliga á nombrar bejo su responsabilidad en cada provincia, el número suficiente de Agentes ó Delegados para que en su nombre realicen la venta ó expendición (lo documentos del sello y timbre del Estado; las fianzas que el Banco exija á estos Delegados contendrán las mismas excepciones y derechos respecto á las esposas fiadoras de sus maridos que aquellas que se mente.
por triplicado, y la Intendencia devolverá en el acto un ejemplar al Banco, con nota autorizada por el Intendente ó el Jefe en quien delegue, de estar conforme con las que se reserva para su examen y aprobación y con los documentos justificativos que la acompañan.
Dichas cuentas se examinarán y cprobarán definitivamente si se hnilan conformes ó se deducirán loa reparos que correspondan, si contuvieren errores, dentro del trimestre siguiente á su presentación.
Décima cuarta.
Los Administradores principales de Hacienda pública ó en su caso los funcionario* quo ejerzan la Autoridad económica, la ejercerán también sobre los Delegados y Agentes del Bauco, en cuanto se refiera á la vijilancia y examen de sus actos relacionados con la expendición de Efectos timbrados. Así los Delegados como los Agentes podrán ser sustituidos á invitación de la Intendencia, si hubiere causa para ello justificada en expediente gubernativo, de que se remitirá copia íntegra al Gobierno del Banco.
Las Sociedades Anónimas por acciones.
5. Pagarán el 5 por ciento de las cuntida-
Junla de Obras del Puerto de la Habana.
Secretaria.
des que repartan á 6iis accionistas en concepto do utilidades.
Las Empresas ferrocarrileras.	Debiendo procederse á contratar por medio de pú
Las sociedades y compañías extranjeras ó blica licitación el Dragado del puerto de esta Capital sucursales de las mismas autorizadas para hacer i según lo dispuesto por el Gobierno de S. M. y con operaciones eu la Isla, contribuirán por el conccp-' arreglo al proyecto aprobado por el Excino.^ Sr. Goto respectivo, con arreglo á lo dispuesto en los bernador General en acuerdo de 22 de Setiembre dos números anteriores.	I próximo pasado, á continuación Be insertan los pliegos
r , „„.."i	,i„	• de condicioues particulares, facultativasy económicas,
Les sera computada como parte del un- ,	. , y	,	,	’
.	, ,	■ r	, t	,-ii que ademas de lai generales de 2o de Diciembre de
puesto que debau satisfacer sobre las cantidades 7«,f7	i.  ..... „
repartidas, la contribución territorial (|ue hubiesen satisfecho por los bienes inmuebles de su pro-
1867, deberán regir para la contratación y ejecución
de las obras.
HJi	La -ui.Hi. tv tendrá (fecto el viernes 30 de Setiem-
piedad.	bre próximo veuidcro, á las dos de la tarde eu el des-
La liquidación de esas cantidades sólo será pacho del Exciuo. Sr. Gobernador Civil de la provin-definitiva cuando cada sociedad manifiesto, á la cía, como Fres dente de esta Junta, y ante la Comisión oficina respectiva de Hacienda, al fin de su año ; de la misma que¡para dicho acto se nombrará.
Décima quinta.
Les Delegados del Banco en lns provincias ejercerán dentro de la misma las funciones de inspección y vigilancia de la Renta con sujecióu á las Instrucciones establecidas y que se establezcan.
Las visitas generales ó parciales se acordarán por la Intendencia, á propuesta del Banco, quien propondrá al Intendente la persona ó personas á quienes haya de encargarse este servicio, para que se haga por el mismo el nombramiento correspondiente.
En los actos de visita?, iuspección é investigación, so observirán las formalidades y trámites que establece la Iustrucción provisional vigente y lo que determine la definitiva que se dicte.
De lns resoluciones que recaigan en los expo dientes de defraudación; se dará conocimiento al Banco, tan lusgo como sean resueltos, á los fines oportunos.
Décima sexta.
El Banco podrá establecer y estampar en los efectos timbrados las contraseñas que tenga por conveniente y variarlas cuando lo estime necesario, para conocer la legitimidad de dichos efectos, en el concepto de que los que carezcan de (sas marcas ó contraseñas se considerarán fraudulentos, y sus poseedores sujetos á causa criminal para el esclarecimiento de los hechos punibles que resulten comprobados.
Décima sétima.
En los casos en que por Carecerse de alguna clase de efectos timbrados disponga el Gobierno do S. M. ó la Intendencia de Hacienda el resello ó habilitación de otra para sustituirla, el Banco se encargará de ejecutar el trabajo, con la inteivención del funcionaiio ó funcionarios da Hacienda que Sd designen, pero todos los gastos que esto origine se abanarán al Bauco eu la primera entrega de fondos quo realice.
Décima octava.
Las pérdidas ó deterioros que ocurran en los efectos timbrados por causa de incendio, robos hechos por partidas armadas ó per otro accidente de fuerza nía
social, el dividendo total repartido en el mismo año por utilidades.
No so incluirán en dicho cómputo las enotas que las Sociedades hayan satisfecho por industrias que ejerzan ajenas á la explotación objeto de su constitución.
Lis proposiciones deberán ajustarse al mcde'o ; adjunto, y se presentarán eu pliegos cerrados, adiui-! tiéndosu éstos solamente durante la primera media hora del acto; considerándose nulas todas aquellas que ¡falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del tipo lijado como precio del metro cúbico de sedimento extraído y trasportado, que es de
Lo que de orden de S. E. se publica en la,treinta y ocho centavos de peso en oro.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigoate para dichos actos; y á fin de que todos aquellos que desean tomar parte en la subasta puedan adquirir los datos, noticias y detalles que juzguen convenieutes, tendrán ú su disposición los documentos que constituyen el Proyecto á que habrán de ajustarse eu la Dirección facultativa de las Obras (Muelle do San Francisco) todos los días hábiles de 11 á 4 de la tarde.
Lo que de orden de S. S. se publica para general
conocimiento.
Habana 15 de Diciembre de 1886.—El Secretario Contador, Juan J. de Musset,
Pliego de condiciones particulares y facultativas, que además de las generales para los contratos de Obras Públicas, dispuestas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867,deberán regiren la eje cución del Proyecto de Limpia del Puerto de la Habana.
(Se publicó en la Gaceta del dia 16 del comiente.)
yor, ssráu de cuenta de la Hacienda, siempre que por j sado, entre otros varios ellos llevan eu la conjunción
dan ú la Hacienda pública directa-
Novena.
Las entregas del papel del sello de oficio á los Juzgados, Oficinas y Corporaciones que deben usarlo y tienen derecho á que se les facilite, según está dispuesto ó se disponga, sólo las hará el Banco de orden de la Intendencia general, trasmitida por las Administraciones principales de Hacienda, ó por lns subalternas eu su caso, á las cuales acudirán con su« peticiones los funcionarios que lo necesiten, eu la forma que establece el artículo 192 de la Instrucción vigente.
Décima.
El Banco se obliga á ingresar en la Tesorería general de Hacienda, enda quince días, ¡as cantidades que segúu los partes de recaudación hayan ingresado eu sus cajas centrales ó eu las de sus sucursales* y para que la Iuteudeuoia íenga conocimiento del movimiento de la Renta, se le dará parte de los productos obtenidos cada ocho díat; obligándose la Hacienda á recibir del Bauco la parte correspondiente de plata extranjera al tipo establecido ó que se establezca en la proporción de veinte por ciento respecto del total y el ochenta por ciento en oro, siu perjuicio do que sí las circunstancias lo exijieseu, se altere esta proporción de común acuerdo entra la Intendencia y el Bauco.
Oncena.
La Hacienda podrá exijir la traslación de fondos á cualquiera otra caja del Tesoro ó puntos donde el
sentencia ejecutoria se dec'are la irresponsabilidad del Banco ó de sus agsntes y la preexistencia de los efectos perdidos ó sustraídos.
En todo los demás casos será de la responsabilidad dol Banco el pago ó reintegro al Tesoro del valor de los efectos perdidos, inutilizados ó sustraídos y de los foudos detentados por sus agentes.
Décima novena.
Todos los anuncios y disposiciones del Banco, relativos á la expeudición de efectos timbrados, se publicarán de oficio en la Gaceta oficial de la Habana y Boletines oficiales de las provincias.
Vigésima.
El Bancoy sus Delegados gozarán de la franquicia de correspondencia, y podrán hacer uso del telégrafo gratuitamente eu el servicio de expendición, sujetándose á las reglas establecidas y que se establezcan para la correspondencia oficial que disfruta de e.-ta franquicia.
Vigésima primera.
Subrogado el Banco en los derechos de la Hacienda en la gestión de las Rentas del Timbre, todos los procedimientos quo se vea obligado á seguir contra sus delegado?, para el reintegro de cantidades distraídas de su legítima aplicación ó para la rendición de cuentas, se harán con completa inhibición de I03 tribunales ordinarios, mientras se trate de dicho reintegro ó servicio quo se perseguirá administrativamente con arreglo á las instrucciones que rigeu para la Hacienda, conociendo aqmllos sólo cuando no habiéndose obtenido el pago del alcauce, se les pase tanto de culpa pata castigar ol delito de detentación de caudales públicos.
Vigésima segunda.
Lns fuerzas de la Guardia Civil, Orden Público y demás Institutos armados, así coms los guardias rurales, quedan obligados á prestar al Banco y sus delegados el auxilio que les pidan para la custodia de los caudales y efectcs timbrndos y seguridad en su con- j ducción, con derecho eu este último caso á que se les abone á dichas fuerzas la gratificación que establece la orden de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y tres, dictada para la Península.
Vigésima tercera.
El presente contrato regirá desde el primero de Febrero de mil ochocieutos ochenta y siete, en que el Banco se hace cargo déla expendición y obro del impuesto, y su duración será de cuatro anís, que se coutaráu desdo la indicada fecha, pudiendoser prorrogado por des más, con acuerdo de ambas partes.
Y conformes los Excrnos. Sres. D. Juan Miguel Ortíz, como Intendente general interino de Hacienda y D. José Ramón de Haro y de la Vega, Sub-Gober-nador primero del Bauco Español de la Isla de Cuba, como Gobernador del inisaro Establecimiento, por sustitución reglamentaria, suscribeu el presente contrato, for duplicado, que habrá de aprobaren toda3 sus partes el Exorno. Sr. Gobernador General, elevándose después á Escritura pública, eu la Habana á veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Intendente general interino de Hacienda, Juau M. Or:íz.—Hay una rúbrica.—Por el Banco Español de la Isia de Cuba.—El Sub-Gober-nador. P. y. José Ramón de Haro. Hay una rúbrica. Aprobado y conforme en todas sus partes. El Gobernador Geueral, Erniiio Calleja. Hay una rúbrica.
En virtud del anterior contrato elevado ya escritura pública, cesan el día 31 Uel presente mes eu la
Gaceta oficial para general inteligencia y cumplimiento.
Habana 19 de Enero de 1887, Joaquín Fe-
rraUjes.
Sr. Administrador principal de Hacienda de....
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Haban?.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada conío de carácter realengo una casa en Guanabacoa calle de la Cerería número ciento, se anuncia al público por este medio para que las personas que se consideren con derecho á la propiedad de dicha casa, se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días con los títulos que así lo justifiquen; bien entendido qne trascuñado el indi ado plazo se procederá á lo que corresp nda.
Habana 7 de Enero de 1887.—El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Sección Administrativa.—Contribuciones.
Habiendo sido nombrado por la Intendencia general el Oficial 5; de esta Administración D Pedro Ramos y Vilches, Recaudador de la« Contribuciones é Impuestos atrasados, comprensivos en el período de tiempo de primero de Julio de 1882 al 30 de Junio del
85, y correspondientes á todos lo« Ayuntamientos de brará esta Audiencia sesión pública ordinaria en su lo-esta provincia, excepto el de esta Capital, se hace pu- cai alto, calle de Cuba ex-couvento de San Agustín, blico por este medio para general intelig ucin y — ’
Orden del dia.
Primero. Informe relativo al estado mental de un procesado; por el Dr. Gordou.—Segundo.—Informe en un caso de violación; por el Dr. Aguilera.—Tercero. Discusión acerca de la moción del Dr. Delgado, respecto al secreto médico.—Cuarto.— Consideraciones sobre un caso de adenoliufocele; por el Doctor Montané.
Vacuna.
Se administra gratis en el Salón bajo de la Academia todos los sábados de 11 á 12, por los Doctores Valdés y Machado.
Habana 21 de Enero (le 1887.—El Secretario general, Antonio Medre.
TERCERA SECCION
Real Academia de Ciencias Médicas, Fisicas y Naturales de ia Habana.
El Domingo 23 del mes actual, á las doce, cele-
HHHHHHHBHBHBHHHHI con fin de que las autoridades constituidas presten al Señor Ramos y á sus delegados todos aquellos auxilios que necesiten y reclamen en el ejercicio de sus funciones.
Al propio tiempo se hace público para conocimiento de las propias autoridades y cdntribuyentes que! los recibos que se poneu al cobro del p ríodo ya expre-!
de la matriz y el recibo uno del Notario de Hacienda j y otro con el siguiente diseño: «Administración principal de Hacienda, Habana, entrega Impuestos atra-| sados al Recaudador I). Pedro Ramos».
A la vez se hace presente por este medio de publicidad, que los aludidos recibos 110 podrán separarse de sus matrices hasta el acto mismo de su cobro.
Habana Diciembre 31 de 1886.—Manuel López Gamundi.
Administración de la Aduana de la Habana
imOClAïDIlKîBJIEIlDBmiS LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación	....	15Q93	96	  15838	96
» Exportación......	7699	84	  7996	84
» - Navegación,...	351	3'2	  351	32
» Depósito Mercantil..............................................i tercera Compañía del segundo batallón del expresado
Comandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Biaza.
Don Poliearpo Padrón Verdugo, Teniente Coronel graduado Capitán de la 4& Cnupañía del Cuerpo de Orden Público y Juez Fiscal de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida eu averiguación de la muerte da la á los hermanes bandidos D. Pqfiro y D. José Hernández Fariña en el potrero «Keunióu Deseada», provincia de Matanza?; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los guardias que fueron de la
» Intereses de Pagarés ..............
» Multas por retracciones..............
» Resultas de 188 á
8 ..................
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el do bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de carnes frescas .................
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
129 98 34 44
62
129 98 38 06
24111 54
3 62 24115 16
3908
3908 32
Cuerpo, Diego Ruíz Domínguez, Salvador Martínez y Miguel Romero, para qne en el término de veinte días comparezcan eu esta Fiscalía, situada en la calle de Lagunas núm. 85, para evacuar un acto de justicia en la expresada causa.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de esta provincia.
Dado en la Habana á’ 15 de Enero do 1887. El Teniente Coronel Capitán Fiscal, Poliearpo Pa-dión.	36
Junta general del Comercio de la Habana. Comisión Organizadora déla Cámara de Comerciio.
Convocatoria.
En cumplimiento de lo que dispone la Regla 2» de las disposiciones transitorias del Real Decreto de 19 de Noviembre último para la creación de la Cámara de de Comercio de la Habana, se convoca por este medio y por el término de quince días á contar desde la fe-cha á todos los Comerciantes, Industriales, Navieros y Capitolios de la marina mercante de altura, que reuniendo las oiivuustiuieias exijidas en el artículo lq de dicho Real Decreto, que á continuación se expresan, quieran ser miembros de la Cámara, para que concurran á inscribirse ¡í las oficinas de la Junta general del Comercio, establecidas en la calle de la Amargura número 31; esquina á Habana, debiendo ir provistos los Comerciantes, Industriales y Navieros del documento legal que acredite la cuota contributiva que satisfacen al Estado; y los Capitanes de la marina mercante de allura con su título do Piloto para acreditar su antigüedad.
Disposición que se cita.
1o Ser español.
2a Ser comerciante, industrial ó naviero por cuenta propia con cinco años de ejorcicio en una da estas profes ónos.
3¡* Pagar también con cinco años de antelación contribución directa al Estado por alguno de estos conceptos; y
4? Contribuir á la Cámara con la cuota que en su reglamento se determine.
Pudieudo también pertenecer á la Cámara los Gerentes ó representantes de Sociedades 6 Empresas mercantiles, industriales ó de navegación de altura ó da cabotaje, se les convoca también por este medio á los fines antes citados.
Asimisma se hace exteusiva esta convocatoria á los comerciantes, industriales, navieros y Capitanes de la marina mercante de altura que no estén domiciliados en esta ciudad y que quieran agregarse á esta Cámara oficial, siempre que sea la más próxima á sus respectivos domicilios.
Habana Enero 21 de 1887.—El Secretario de la Comisión, Julián de Solórzano.
Cotizaciones de la Bolsa de 21 de Enero de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2294 p.3 y cierra de 2294 £ 2291 p. 2 á las 2 de la tarde.
TIPOS
de las últimas V NltiS.
PONDOS PUBLICOS.
Renta 8 Interés y 1 de
amortización anual.... ...
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem dol Tesoro de Pto. Rico. Idem de) Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla..	12£ & 13 p § P. oro.
Banco Industrial..........
Bancoy Compañía de Alma- ........................
cenes do Regla del Comercio. 10¿ á p.§ D. oro. Compañía de Almacenes do
Depósitos de Santa Catalina....................
Banco Agrícola...................................
Caja do Ahorros, Desouontosy
Dcpóvtos do la Habana.........................
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba............................
Empresa do Fomento y Navegación del Sur...................................
Primera Compañía de vapores
do la Bahía....................................
Compañía do Almacenes de
llacondadcs....................................
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana.........................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas.....................................
Compañía Cubana de alumbrado do Gas.....................................
Compañía Española de alnm-
brado do Gas do Matanzas.......................
Nueva Compañía do Gas de la
Habana.........................................
Idem de caminos do hierro de
la Habana......................................
Idem do Matánzas á Sabanilla , ..................
Idem de CárdonaB y J(ioaro. .....................
Idem de Cienfuogos y Villa-
clara..........................................
Idem de Sagua la Grande.......................
Idem do Caibarión lí Sanoti
Spíritus ......................................
Idem del Oeste...................................
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas....................................
Idem Urbano......................................
Idem dol Cobre..................................
Idem de Cuba............... ....................
Refinería de Cárdenas...........................
Ingenio “Central Redención.” .........
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario do la Isla do Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 0.pg
intorés anual ............
Idem do los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g do interés anual...............
65 D.
48j „
64
82J
«3 „ ;tu „ 20 P.
34J D.
224
4 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Batallón Cazadores Isabel II número tres. Fiscal.
Para la Junta jde
Obras
del
Puerto.
Don Manuel Justiz Bottino, Comandante Grduado Capitán del Batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal nombrado por la Superioridad para evacuar un interrogatorio.
España.......................I M
Inglotorra................... 19J
Francia......................J
Ä 201 í 5J
i,	.Ht#
Alemania................ 3J & 4
Estajos-Unidos .........| J
t #4 P-S P. oro español, según plaïa, feoha y oantidad.
Descuento mercantil .
10
8 r-o
de 3 lletes.
P-5
P-o
P-§
P-S
P-o
p-§ t 3 t 6
P.
P.
P.
P.
P.
P.
oro oro oro oro oro oro meses y meses, oro
#0 dir. «0 d[v. 3 d. v. Oft d|y. 80 d[Y.
3 d|Y.
8 P.§ y bL
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
y
262
292 36
TOTAL.
28282 22	3 62 2S285 54
COMPARACIÓN.
Epocas.
Blanco trenes de Dorosne y Rillleux, ba-'
jo á regular.........................
Idem id. id. id. bueno á suporior.....
Idoin id. id. id. florete..........
Cogucho inferior á rogular número 8 á 9
(T. II.)............................
Idem bueno á superior número 10 á 11..
Etl USO de las facultades que las Reales ordenan- Quebrado inferior á rogular número 12 á
zas mo conceden, por este mi primer edicto,cito, llnmo,1T114";.......................................
y emplazo al vecino de esta población D. José Perez jValeáreel, para que en el término de treinta días 1 á contar desde la fecha en que se publique este edicto se presente en el cuarto de Banderas de este Batallón sito eu la Fortaleza de la Cabaña con objeto de evacuar un acto de Just cia.
Cabaña 19 de Enero de 1887.—El Comandante Capitán Fiscal, Manuel Justiz.	38
Nominal.
Pesos. Cs.
Recaudado basta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 421000
Idem hasta igual día del año anterior.... 456144
De menos en 1887.................... 35144 19
Habana 20 de Enero de 1887.—El Tenedor Libros.—M. Martínez.—El Contador, C. Vega. Visto Bueno.—El Administrador, López Gamundi.
de
El día 4 del actual cesó Don Bonifacio de la Cuesta y Cárdenas en la plaza de oficial 2? Guarda-Almacén de esta Aduana; y como tiene solicitado se le cancele y devuelva la fianza que para garantir su manejo prestó; he dispuesto se cite por la Gaceta oficial á las persouas que tengan que hacer alguna reclamación, paru que eu el término de ocho días lo ve-
Orden de la Plaza deldía 21 de Enero de 18S7. Servicio para el 22.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del Batallón de Ingenieros Voluntarios, don Manuel Romero.
Visita de Hospital.—Regimiento Cabullería del Príncipe.
Capitanía geueral y Parada.—Batallón de Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón, Iugeuieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2q de la Plaza, L). Juan Duart.
Imaginaria en idem.—El 3g de la misma, Don Francisco Sobrede.
El Coronel Sargento Mayor, Recaüo.
Idem superior número 17 á 18., Idom florete número 19 á 20.,
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
PoTariiaoián «4 & 96.—Sacos 4 9il8 S 4 t.^16 roates oro número.
@ según
Bocoyes 4 3[t(¡ d 4 7lI6 reales oro arroba.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
CONCENTRADO.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Doo Felipe Boliig ¡is.
DE FRUTOS.
Don Juan Antonio Burinaga.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
Habana 21 le Enero de 1887.—El de Mont ulva»,
SIndioo interino, José Mí'