primera instancia del distrito de Jesús María con fecha 26 de Abril último en los autos declarativos de mayor cuantía promovidos porD. José de Zayas, procurador de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra D. Andrés Collazo en cobro de veinte y nueve años de pensiones de censos, sobre los capitales de mil doscientos cincuenta y mil pesos impuestos en terrenos del corral Vajío, se ha servido á instancia de la representación actora disponer se cite y emplace por segunda vez al expresado D. Andrés Collazo para que comparezca en este juzgado en el término de cinco dias á contestar la demanda establecida, bajo la prevención de que si no compareciere le pararé el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana Mayo 5 de 1887.—Leandro Prieto y Pereira.—Pedro Rodríguez Pérez.—Lo que se publica por este medio para qne lleque á conocimiento del interesado.—Habana Mayo 5 de 1887.—Por mandado de s Sría., Pedro Rodríguez Pérez.
1278 A O 11
EDICTOS-
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de pri mera Iustancia de San Antonio de los Baños.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Javier Leal, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, profesión campo, de 23 años de edad é hijo de Juana Leal, para que dentro de nueve días se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de frutos de la finca «Aranjuez»; 'seguro de que si así lo hace, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. San Antonio Marzo 2 de 1887. Ignacio de Castro. Agustín Castro.	614 K O 12
Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera Ins tancia interino de este Distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José León cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días á contar del de la última publicación se presente en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión del de igual clase Baltasar Apig se le sigue por robo de prendas y dinero de don Ramón Rivero, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará aebelde, contumaz é incurso en las penas de la Jey y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran. Güines Febrero 28 de 1887. Marcelino González Ruiz.— Por su mandado, Francisco Muñoz.
667 B O 12
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera Instancia de este partido judicial, ect.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al yucateco Máximo Cano para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta Villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto, cierto y seguro que si así lo hace, se le oivá y administrará justicia y de no verificarlo, se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del J uzgado para los trámites ulteriores del juicio. Colón Marzo 7 de 1887. Miguel Zabalza. Guillermo Escobedo.
783 E O 12
Dr: D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera Instancia de este Distrito.
Por el prtsente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo José Mar ínez García, de estatura alta, como de 25 años de edad, par» que dentro de nueve días á contar desde la fecha de la primera publicación, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la bausa que se le sigue por denuncia de rapto de la moreua Hermenegilda Hernández, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio, que si presente fuere. San Antonio Marzo 20 de 1887.—Ignacio de Castro, Agustín Castro. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro el presente. San Antonio fecha ut supra. Agustín Castro.	806 fí O 12
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera Instancia en propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que en la causa que se siguió en este Juzgado contra D. Santiago Ferráz Cabezas vecino que fué de San Diego de los Baños, por falsedad, se dictó sentencia definitiva condenando al procesado, sin perjuicio de oírsele si se presentare á fuare habido; é ignorándose su paradero actual, por la presente primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Ferráz Cabezas para que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la Cárcel de este partido; apercibido que de no hacerlo le pararán los perjuicios consiguientes. San Cristóbal y Marzo 28 de 1887. Aurelio Martín y Alonso. Por manda do de S. Sría. Santiago H. Gutiérrez de Celis.
860 E O 12
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera Instancia de este Distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Rabeiro y Córdova, natural de las Mangas, soltero, labrador, de 29 años de edad ó hijo de D. Faustino y U¡j Josefa, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha de la primera publicación se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un aoto de justicia que le está prevenido en causa que se le sigue por rapto de D? Merced Morales, cierto de que bí así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía, paráuudole el mismo perjuicio que si presente fuere. San Antonio Marzo 31 de 1887. Ignacio de Castro. Matías Gispert. Y para su inserción por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.— San Antonio fecha ut supra. Doy íé. Matías Gispert.	874 E O 12
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera Instancia de este partido judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Morales, natural de la Habana, de 19 años, soltero, de campo y vecino de la Macagua, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta Vüla para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hnrto, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo, se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. Colón Marzo 21 de 1887. Miguel Zabalza. Por mandado de S. S., Guillermo Escobedo.	906 E O 12
Don Miguel Zabalza Lixaur, Juez de primera Instancia de este partido judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Sánchez (a) «El Curro», cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta Villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por homicidio, cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo, se declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 27 de Marzo de 1387. Miguel Zabalza. Guillermo Escobedo.	925 E C 12
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera Instancia de este partido judicial, etc Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Cárdenas [a] Guara, natural de la Habana, soltero, de campo y de 36 años, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se pre-senteen la Cárcel de esta Villa, para descargarse de ’a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro qne si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo, se declarará rebelde, contumaz é in curso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. Colón Marzo 21 de 1887. Miguel Zabalza. Guillermo Escobedo. 9271 E O 12 Don Miguel Zabalza Lixaur, Juez de primera Instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Genara Mato para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta Villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo, se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para los
trámites ulteriores del juicio' Colón Marzo 21 de 1887, Miguel Zabalza. Guillermo Escobedo.
927	E O 12
Don Miguel Zabalza y y Lixaur, Juez de primera Instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Tomás Castillo, de Macao, soltero, de campo y mayor de edad y José Alen, de Cantón, soltero, de campo y de 41 años, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presenten en la Cárcel de esta Villa para cumplir la condena que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones mútuas ciertos y seguros que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia y de no verificarlo, se les declarará ¡rebeldes, contumaz incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. Colón y Marzo 28 de 1887. Miguel Zabalza. Guillermo Escobedo.
928	E O 12 D. Pedro Penzol Labandera, Juez de puniera instancia
de este distrito judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Joaquín Valdés, vecino que fué de ¡Santiago de las Vegas, operario de sastrería y'cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa formada por hurto á Don Joaquín Prieto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 13 de Abril de 1887.-Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Angel Caí bailo.
1020 E O 12 D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido jndicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Adrián Millares, vecino que íué de Bata-bañó y cuyo actual domicilio y demás circunstancias se ignoran; a fin de que dentro uei término de nueve dias comparezca en ia cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa criminal de oficio que se le sigue por rapto de la parda Isabel Valdés; apercibido ae que de no verificarlo se le declarara rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar,—Bejucal 13 de Abril de 1887.—Pedro Penzol.—Angel Garbullo.
999 E O 12 D. Carlos Q. de la Torre, J uez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel Montelílla Vtquer, súbdito italiano; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é lncurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana 25 de Marzo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato ue su Sría., Waldo A. Insua.
811 E O 12 Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Dolores Martínez, vecina que fué ue la calle de la Picota número 1 y cuyas demás generales se ignoran, para que en el térmiDo de nueve dias se preteute en este Juzgado, calle del Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrara justicia y en caso contralio será declarado rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bástamelos estiados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 8 de Abiil de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Francisco Ozeguera.	1061 E O 12
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del dislrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y tmpiazo á Don Andrés Franco Basanta, natural de Lugo, vecino de Casa Blauca, casado, marinero, de 37 años de edad é hijo de D. Manuel y dofia Josefa; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por lesionts a D? Ramona Infante; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se siguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente íuere.—Habana 3 de Mayo de 1887.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
1222 E O 12 Don Pedro de Larrezay Errázquin, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Franchco Bruces, natural de Cantón, de 40 afios y vecino que fué de la calle de ios Angeles núm? 64; pura que dentro del término de nueve dias empezados á contar desde la última publicaciéu se presente en este Juzgado á evacuar el trasli do que le ba sido conferido en la causa que se le sigue por rifa no aulorizada; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 17 de Marzo de 1887.—Pedro de Larruza —Por su inúndalo, Br. Bernardo del Junco.
732 E O 12 D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Agustín Mí Nieblas y Cabrera, natural y vecino de esta ciudad, soltero, como de 18 á 20 afios é hijo ue Don Francisco y dofia María; á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Fernando Pérez Cabrera; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é lncurso en las penas de lu Ley y por hastaute los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana y Abril 21 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—De orden de su Sría,, Antonio Fernández de Velasco. 1102 E O 12
D.
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Reyes Alamo, como de 23 afios, jornalero y vecino que fué del Roque; á fin de que en ei término de treinta día» contados desde esta fecha se presente en la eáicel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto á Don Domingo González; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colén y Abril 25 de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lava-rría.	1178 E O 12
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi única carta de edicto, cito, ilanj'> y emplazo al moreno Fidel Htrrtra, natural de Cimarrones, de 20 afios, soltero y labrador, para que en el término de treinta días contados desde de su publicación se presente en ia cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue jor homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se !e oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón 27 de Abril de 1887.—Miguel Zabalza.—Ante mí, Manuel V. Lavarria.
1214 E O 12
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Andrés Así, para que en el término de nueve dias cornados desde Ja fecha se presente eu ia cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Abril 5 de 1887.—Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo.	1016 E O 12
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por esie mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Amadeo Herrero, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así ío hiciere se le administrará recta y cumplida Justiciay de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en lus penas de Ja Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana 6 de Mayo de 1887.—Carlos Q. de Ja Torre.— Por mandato de su Sría., Waldo A. Insua.
1239 E O 11
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia dei distrito de Monserrate de tsta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Rodrigutz Valdés, hijo de D. José y Di Rosalía, natural de esta oiuuad, tabaquero, soltero y de 48 afios de toao; Don Balbino Rebollo Beltrán, hijo de D.jJosé y dofia Tránsito, natural de esta ciudad, tabaquero, soltero y de 38 años; D. Rafael de Armas Valdés, hijo de Don Juan y dofia Catalina, natural y vecino de esta ciudad, tabaquero y de 45 afios; D. Gabriel Checo Recio, hijo Ue D. Martín y Di Josefa, natural de Santo Domingo, vecino Ue ésta, tabaquero, soitero y de 22 afios; D. José Valdés Ruiz, hijo de D. Martin y de Di Mercedes, natural de ésta, soltero, pintor y de 34 afios; D. Angel Navas y Trujillo, hijo ue Don Tomás y dofia Malla, nuluial ue ésta, mecánico > de 32 afios; y Don Florentino Miiamón y Ariza, hijo de D. Ptdro y dofia Catalina, natural de esta ciudad, del comercio, soltero y de 33 afics; paia que comparezcan este Juzgado, calle de Teniente Rey número 4, á la práctica de un acto de justicia en la causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del
Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 28 de Abril de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., José Msría Espinosa.
1165 E O 11
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta i iuord y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Rosales y Santana, hijo de Don Agustín y dofia Ana, naturi i y vecino de Matanzas, de 25 afios, soltero y labrador, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplirla pena que le ha sido impuesta en la causa qDe se le siguió por hurto á D. José Milián.-Matanzas 31 de Marzo de 1887.—José Lirio y Vallier.—Per su mandato, Ldo. Juan Vjnageras.	890 E O 11
D. Adolfo Plazaoia y Cotilla, Juez municipal propietario, accidental de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Carlos Rodríguez, cuyas generales se ignoran, a fin de que dentro dei término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le íesulta en la < ausa que se le sigue por estafa á Don Aurelio Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastaute los estiados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Matanzas 13 de Abril de 1887.—Adolfo PJazaola —Ante mí, Ldo. Juan Vina geras.	1002 E O 11|
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a moreno Teófilo Zequeira, natural de Matanzas, de 40 afios de edad, soltero, de campo y vecino de Cauasí, á fin de que en el térmiuo de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad para que cumpla ia condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones al moreno Pío Mostré; segur», que de no veiifi-carlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con la ulterior tramitación.—Matanzas 30 de Marzo de 1887.—José Lirio y Vallier.—Ante mí, Ldo Juan Vinageras.	892 E O 11
Don Calixto Lleiaudi y Bahamoude, Juez de primera instancia propietario de »ste paitido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Segundo Filomeno Amador, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en ia Real cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estupro de dofia Carmen Roca; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará lebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trfl ñutes ulteriores.—Bagua la Grande y Mayo 5 de 1887.— Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., Fernando Rovira.	1272 E O 11
Don Pablo Martínez Banz, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar de esta Capital.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julián Rodríguez Buárez, natural de Canarias, vecino de la Habana, cesado, jornalero y de 23 afios, para que en el téimino de treinta dias contados desde la última publicación del presente en ia Gaceta oficial, comparezca á descargarse de la culpa que le re sulla en la causa que se le sigue por robo á dofia Clau-dina Falero; en la inteligencia de que si no lo verifica se Je declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana 27 de Abril de 1887.— Pablo Martínez Banz.—Por mandado de su Bría., Ldo. Ramón Portocarrero.	1174 E O 11
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primtra instam cia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Oliva Montejo, natura) de Banto Domingo, provincia de Banta Ciara, de 22 afios de edad, soltero y de campo, para que en el término de nneve dtas contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario so le declaraiá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colén 2 de Mayo de 1887.—Miguel Zfbalza.—Ante mí, Manuel V. Lavarria.
787 O E 11
Mariano Torrens y Lemus, Juez municipal de esta villa en funciones de primera instancia por indisposición de éste.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Herrera, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un potro de D. José Francisco Bcull; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y aúmiuistiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los di-más trámites del juicio.—Güines 15 de Abril de 1887.— Mariano Torrens.—Por mandato de su Bría., Ldo. J uan Bta. Díaz.	1138 E O 11
Ldo. D. Raimundo Farifía y Tabares, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Plutarco Valdés, natural y vecino de ésta, soltero, de 17 afios, peón de albafiil é hijo de Juan y de Micaela; paia que en el término de nueve dias á contar desde esta publicación se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le siguió por hurto al asiático Simón Cárdenas; cierto y seguro de que haciéndolo asi se ie administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bástanles os estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guauabacoa 29 de Abril de 1887. —Raimundo Farifía.—Por mandato de su Srla., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro la presente.—Guauabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín. 1183 E O 11 D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Policarpo Zulueta, hijo de Ludgur-da y de Ricardo, natural de Ban José de los Ramos, de 34 afios, soltero, de campo y vecino de Cimarrones; para que en el término de nueve días después del último anuncio se presente eu Ja cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ba sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por estafa á Don [mis Noda,—Colón y Mayo 2 de 1887.—Miguel Zabalza. —Manuel V. Lavarria.	1282 E O 11
D. Vicente Morales de Rada, Juez municipal propietario é interine de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel López Santa Marina, hijo de D. Antonio y dofia Juana, natural de la Corufia, soltero, dependiente y de 25 afios, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á evacuar el traslado que para defensa le ha sido conferida en la causa que se le sigue por lesiones á Don Ibón de la Caridad Arias; cierto y stguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se ie declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Abril 2 de 1887.—V. Morales de Rada. Por mandado de su Bría., Jesús Rodríguez.
983 E O 11
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar y decano de los de esta capitui.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Escobar, de estatura baja, envuelto eu carnes, de pelo canoso, calvo, algo zambo y orno de 41 afios de edad, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto se presente eu este Juzgado, sito en la calle de Chacón númeio 27, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por estafa al moreno Manuel Baiazar; seguro de que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los tlámites posteriores del juicio,—Habana 5 de Mayo de 1887.—Pablo Martínez Banz.—Por mandato de su Bría., Luis Mazón.
1285 E O 11
L. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primeia instancia de esla villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don F’eruando Roca, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias contados después del último anuncio se presente eu la cáicel pública de esla villa á descargarse de la culpa que Je lesulia en la causa criminal que se le sigue por robo al moreno Pedro Lamenti; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justiciay de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para todas las notificaciones y d» más trámites de la causa.—Colén Abril 26 de 1887.—Miguel Zabalza.— Aute mí, Manuel V. Lavarria.
1249 E O 10
Don Juau Valdés Pagés, Juez de piimera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Güilísimo Bánchez, hijo de Federico Gan-gá y de Teiesa García, natural de ésta, soltero, de 30 afios y labrador, para que dtutro de nueve días se presente eu la cárcel pública de esla ciudad á fiu de extinguir la condeua de dos meses y un dia de arresto mayor y demás accesorias que le tué impue-eta en la causa que se le siguió por bulto á D. Francisco Bauiaua; cierto y seguro de que si asi io hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de ío contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas i euas de lu Ley y por bastantes los estrados dei Juzgado paru los tramites ulteriores del piccedimitnio.—Habana 7 de Mayo de 1887.—Juau Valdés Pagés.—por su mandado, Antonio Alvarez Insua. Y cumpliendo lo mandudo, lilro la presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial en su fecha.—Antonio Alvarez In-SUa.	1257 E O 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distiito uel Cerro, jjor este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Evaristo González y García, natural de Oviedo, de
17 años, voluntario que fué de la segunda compi fila conoce la persona en cuyo poder se hallan los bienes tiradores de los Quemados de Mananao y cuyas dtmás cuyo embargo se ha dispuesto de conformidad con lo generales se ignoran, para que en el léiiniuo de nueve preceptuado en el artículo mil cuatrocientos cuarenta días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á y dos de ia Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha practi-descargarse de la culpa que le ri sulta en ia causa que . cado el embargo de la aludida finca Cayo de los Cedros se le sigue por esiala ue uu remingion y diez cápsulas sin hacer previamente el requerimiento de pago en de la referida compañía; cierto y seguro de que si así lo ; cuanto ser suficiente á cubrir el principal reclamado y nicieie se le oirá y administrará justicia y de lo contra- las costas causadas y que se causen. En su consecuen-110 se le declarará rebelde y por bastantes los estrados cia y de acuerdo con lo prevenido en el artículo ya ci-del Juzgauo, con quienes se enunoeián las nouticaeio- tado y en el mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la ***** trámites de la cause.—Habana Mayo 7 de referida Ley de Enjuiciamiento Civil se requiere por el 1887.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Sría., presente edicto á D. Pedro Mier y Ruiz, para que abo-Antonio Alvartz'Iusua.	11:56 E O 10 ne á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad los re-
Don Juan Valdés Pagés, Ju<z de prin.eia instancia dtJ feridos trescientos siete pesos setenta y cinco centavos distrito del Ceno, ele.	j en oro, y las costas causadas y que se causen y se le cita
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á de remate concediéndole el término de nueve dias para Don José González Noimán, natural de tanta Cruz de que se persone en los autos y se oponga á la ejecución Teuerjle, provincia de Canarias, soltero, de 31 afios de si le conviniore, apercibiéndole caso de no comparecer edad, jornalero y vi ciño de ia estaucia de Don Plácido que seguirá el juicio adelante sin más citarlo ni hacerle González en el Ceno; pura que dentro uel téiminode otras notificaciones que lasque prevenga la Ley, pa-nuevedias se presente en la cárcel pública de tsta ciu- rándole todo el perjuicio á que hubiere lugar en dere-
dad á descargarse de ia culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por taisificueión; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administiará justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y por basiantts los es-tiados del Juzgado para las notificaciones y demas liá-nntes de la causa.—Habana 7 de Mayo de 1887.—Juau Valdés Vagés.—l'oi mandato de su Srla., Luis Blanco. —Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luis Blanco.
1259 E O 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primeia instancia eu propiedad del distiitodel Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emique Durán, natuial de ésta, solteio, de 28 afios y del comeicio, para que dtniro de nueve dias se presente tn la cárcel pública de esta ciudad á descargaise ue la culpa que le íesuila eu la causa que se le sigue por hurto á Don Domingo Corona y falsificación de documentos públicos; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de no se Je declaiará rebelde y contumaz ó incurso en ias penas de la Liy y por bastantes ios estrados del Juzgado con quienes se entenderán ios demás tlámites que ocurran.—Habana y Mayo 7 de 1887.—Juan Vuldés Pagés.—Por mandado de su Sría., Antonio Alvurez Insua. Y pura su publl | cación eu tres números de la Gaceta oficial de la Habana tibióla presente íecba ut supia.—Antonio Alvarez Insua.	1258 E O 10
Don Pedro de Larruza y Errázquin, Juez de primera instancia dei distrito ue Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Palomino y Castillo, na tural de esta ciudad, soltero, de 28 afios de edad, taba quero y vecino que íué de Ja calle de las Figuras núin? 2z4 é hijo de Valentín y de Marta de los Angeles; para que dentro de nueve dias á contar desde ia última publicación dei presente, comparezca eu este Juzgado para evacuar el traslado que se le ba confundo en la causa que te le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores dei juicio.-Habanaró de Marzo de 1887.—Pedro de Larraza.--Por mandato de tu Brla., Br. Bernardo del Junco.	730 E O 10
Don José Mí Larrazábai y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia uel uistrilo del Prado.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Portas y Tabeada, natural de Galicia, soltero, de 28 afios, cocínelo é Dijo de D. Ventura y Dí Dolores, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgauo, á evacuar un acto de justicia en la cauta que se le sigue por bul lo á Don Agustín Ft ruández Conde; seguro ue que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgudo con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio. Y para su publicación libro el presente.—Habana 29 de Marzo de 1887.—José María Larrazábai—Por mandato de su r ría., Venancio Díaz del Villar.
885 E O 10
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Psr esta mi primera carta de edicto, c to, llamo y emplazo al penado blanco Pedro Ferrundis Fernandez, natural de Alicante, soltero, practicante, de 34 afios 6 hijo de Nazario y de María, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de tsta villa para descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por (quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que si asi lo hace se ie oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le dtclarurá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.— Colón 31 de Marzo de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarria.	931 E O 10
Don MiguelZabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y tmpiazo al pardo León Criollo, natural de Quiebra-Hacha, vecino de Cervantes, soltero, labiadoryde 18 afios de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de tsta villa á descargarse de la culpa que le risulta en la causa que se le sigue por que-biantamienlo de sentencia; cieno y seguí o de que si así ¡o hace se ie oirá y administraiá justicia y de no verificarlo se le dt clarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgudo paru los trámites ulteiiores del juieio.-Colón 28 de Marzo de D87.— MiguelZabalza.—Manuel V. Lavan la.
932 E Ü 10
D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Máximo Esperón, natural de Artemisa, vecino de Bauta, soltero, labrador y de 45 afios, para que se presente en este Juzgado á tvacuar un acto de justicia á consecuencia de lu causa que se le sigue en unión de otro poi homicidio dei moreno José Rafaelln (a) Jimagua; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal y M arzo 4 de 1887.—Pedro Penzol.—Por su mandato, Gaspar Ba-rona.	612 E O 10
cho y que deberá personarse por medio de procurador y por ante el infrascrito Escribano que tiene su oficina en el edificio conocido por Colegio de Escribanos situado en la calle de San Ignacio número 5, Que así lo he mandado en el juicio ejecutivo seguido por el Director Administrador de la Real Casa de Beneficencia y Ma-terhidad contra D, Pedro Mier y Ruiz en cobro de pesos.—Habana Mayo 2 de 1887.—Pablo Martínez Banz,— El Escribano, Luis Mazón.	1195 R ü 10
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y Decano de los de esta ciudad. Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Administrador del Real Hospital de San Lázaro contra D. Pedro Grain y López, en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta un lote de terreno situado en la Calzada de San Lázaro esquina á la calle dt> Espada, lindando por el Este y Sur con D. Fernando Hamel correspondiente en el piano del reparto á las parcelas marcadas con los miníelos cinto, seis, siete, ocho, nueve, y parte de otros sin nuuiernc.ón con varias obras construidas, compuesta de una superficie de dos mil trescientos ochenta y cinco metros noventa centímetros, tasados con las fábricas en siete mil quinientos treinta y siete pesos cuarenta y siete centavos oro, la cual tendrá lugar el dia 8 del entrante Junio á las doce en la sala de audiencia de este Juzgado sito »n la calle de Acosta número 32, advertidos los que quieran tomar parte en la subasta que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la escribanía donde podrán examinarlos y con los cuales habrán de conformarse sin tener derecho á exigir otros, que las posturas habrán de hacerse por los dos tercios del avalúo consignándose previamente el diez por ciento efectivo del valor de los bienes en cualquiera de las formas que la Ley determina.—Habana Mayo 6 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante luí, Antonio Fernández de Velazco.	1286 R O 11
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María en esta capital.
Por el presente edicto liugo saber: qae á consecuencia del incidente á la testamentaría concursada de Di Rosa María del Rey, formado para tratar del remate de un solar yermo situado entre las calles del Castillo, Omoa y Fernandina en esta capital, lie dispuesto se saque á pública subasta el paño de terreno situado en el fundo de la manzana comprendida entre la calzada del Principe Alfonso y las calles del Castillo, Omoa y Fer-nándina,compuesto de dos mil noveciontos noventa y siete metros dos centímetros planos, tasado en once mil novecientos ochenta y ocho pesos ocho centavos oro, según avalúo que obra en autos y se halla de manifiesto en ia escribanía del actuario calle del Empedrado número 16, rebajándose un veinte y cinco por ciento de la tasación, cuyo acto ha de tener efecto el dia 31 del próximo Mayo en el local de audiencia de este juzgado, á las nueve de su mañana y con el fin de que los que se interesen ocurran á la escribanía del actuario á instruirse y al juzgado calle de la industria número 121 el dia señalado, libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.—Habana Abril 27 de 1887,—Leandro Prieto y Pereira.—Por su mandado, Antonio González.
1188 R O 11
CONVOCATORIAS.
REMATES.
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro etc.
Por el presente edicto se anuncia al público, estar señalado las doce del dia 10 de Junio próximo en el juzgado, situado Acosta 32, para el remate de la estancia nombrada “Loma de la Criolla,” compuesta de una caballería de tierra y tasada con sus fábricas, máquinas tendales, hornos Ue ladrillos y cal, dotación de animales y demás anexidades, en cuarenta y un mil cuatrocientos nueve pesos noventa y cinco centavos oro, á fin de que el que quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia, en favor de quien más diere; debiendo advertir que en autos consta, el titulo de dominio que tienen los demandados, sobre la finca que se remata, los que podrán examinarlos, los que quieran tomar parte en la subasta, con los que deberán conformarse y no tendrán derecho á exigir ningún otro, que no se admitirán posturas, que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente, en la mesa del juzgado, una cantidad igual por lo menos, al diez por ciento del valor de los bienes; sin cuyos requisitos no serán admitidos, á excepción del ejecutante. Que asi lo tengo dispuesto en autos seguidos por D. Juan Oarbonell y Barreras contra D. Gabriel Pichardo y D. Manuel García, en cobro de pesos.—Habana Mayo 7 de 1887.—Juan Valdés Pagés,—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro éste en su fecha.—Luis Blanco.	1264 R 10
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia del juicio de intestado de D. Pedro Medina y Medina, he acordado la subasta por término de treinta días de los bienes siguientes: Un sitio nombrado Todos los Santos” situado en el término municipal de Pipián, compuesto de media caballería de tierra y tasado con sus fábricas en mil doscientos sesenta y nueve pesos eu oro, y un potrero titulado “San Pedro de Pipián” ubicado en el término municipal de Madruga, compuesto de cuatro caballerías de tierra y tasado con sus fábricas en siete mil cuatrocientos un pesos, setenta y cinco centavos también en oro, correspondientes ambas fincas á la jurisdicción de Güines, habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia 2ü de Junio próximo á las doce en los Estrados del juzgado, sito calle de la Habana número 136, advirtiendo á ios que quieran interesarse en la subasta que se admitirán ofertas con rebajo de un veinte por ciento á la tasación.—Habana Mayo 7 de 1887.—José Godoy García.—Por mandado de B. Sría., Bernardino Buárez.
1290 R O 12
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad hago saber á D. Pedro Mier y Ruiz que á virtud de los autos ejecutivos que contra el mismo sigue en este Juzgado la Real Casa de Beneficencia y Maternidad en cobro de trescientos siete pesos setenta y cinco centavos en oro procedentes de réditos de un censo de seis mil ciento cincuenta y cinco pesos diez y ocho centavos impuesto sobre unos terrenos pertenecientes á D. Higinio Alvarez al cinco por ciento anual, cuyos terrenos adquirió con el expresado censo por escritura de 15 de Junio próximo pasado por providencia de 19 de Abril último, se mandó despachar mandamiento de ejecución contra el expresado D. Pedro Mier y Ruiz, por la cantidad referida y costas causadas y que.se causen, ordenándose que con dicho mandamiento se requiriese al deudor y en defecto de pagóse embargase la finca denominada “Cayo ce los Cedros” especialmente hipotecada y hecho así se le citase de remate. Y habiendo manifestado la representación ejecutante que ignora el domicilio del repetido D. Pedro Mier y Ruiz, y que des
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por auto proveído en la testamentaría de Doña Ge-rónima Aguiar, he dispuesto se convoque á todos los herederos de aquélla, para que el dia 18 de Mayo próximo á las nueve de la mañana comparezcan en el juzgado calle de la Habana número 136, con objeto de que se pongan de acuerdo acerca de la Ley por que se lia de regir la tramitación de dicho juicio. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Abril 29 de 1887.—J. Morales de Rada.—Jesús Rodríguez.
1180 COll
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de|Jesús María.
Por el presente se convocan licitadores para el arrendamiento del ingenio “Salvador” situado en el término municipal de Guamacaro, provincia de Matanzas, compuesto de unas sesenta caballerías de tierra, once de las cuales están sembradas de caña; por la renta anual de cinco mil pesos oro, pagaderos por semestres adelantados, y con garantía á satisfacción del juzgado, habiéndose señalado para el acto de aprobar lus proposiciones que se presenten, aunque sean inferiores á dicho tipo, el dia 26 del corriente mes á ias 8 de la mañana, en el juzgado calle de la Industria número 121. Que asi lo he dispuesto en el incidente á los autos del concurso de D. Pedro Blanco, formado para tratar de las proposiciones de arrendamiento del expresado ingenio “Salvador.” cuyas tres cuartas partes pertenecen al concurso. Y para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 4 de Mayo de 1887.—Leandro Prieto y Pereira.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Pérez.
1241 C O 11
D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Hago saber: que por auto de esta fecha se ha declarado intestado el fallecimiento de I). Agustín Velázquez, en su consecuencia y á tenor de lo dispuesto en el artículo novecientos ochenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se cita poreste medioá los que se orean con derecho á la herencia de dicho Velázquez, á fin de que dentro del término de treinta dias, contudos después de la publicación de este edicto, comparezcan en este juzgado á deducir su derecho.—Manzanillo Abril 14 de 1887.—Claudio Grande.—Ante mí, Juan A. Ro-blejo.	1218 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á Jas personas que se crean con derecho á un caballo color moro azul, de seis y media cuartas tres dedos de alzada, cabos al pelo con el hierro M. D. paleta izquierda, M. en la paleta derecha, ambos delanteros: otro caballo moro agüinado de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, una lista blanca en el hocico, calzado de las dos patas y con el hierro P. 8. en las dos paletas: una yegua color alazán, de seis y media cuartas largas de alzada, cabos al peio. calzada de la mano izquierda y de las patas y lucero: un caballo color bayo, de seis y medias cuartas de alzada, cabos negros, calzado de las patas y mano izquierda y una lista blanc-» en el hocico: un caballo color moro de seis y media cuartas de alzada largo: otro color oscuro de seis cuartas, cabos al pelo y unos pelitos en la pata izquierda; otro color dorado retinto, de cinco y media cuartas de alzada, cabos al pelo y sin hierro: otro color oscuro de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo y dos patas blancas: otro bayo de seis y medias cuartas, cabos negros con el hierro R:, confuso en la tabla del pescuezo, lado izquierdo: otro dorado de seis cuartas de alzada, cabos ai pelo, lucero calzado de las dos patas y mano izquierda y una mancha blanca en el hocico: otro dorado de siete cuartas, cabos al pelo y lucero: una yegua color moro mosqueado de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo con el hierro P. con su cría color alazán; una potranca color moro agüinado de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo y sin hierro; un caballo color dorado retinto, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo y sin hierro y otro caballo color oscuro de seis y media cuartas, cabos al pelo con el hierro A, P. paleta izquierda y lucero, para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado sito Acosta número 32, á deducir el que crean asistirle, pues de lo contrario les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana Abril 9 de 1887.—Antonio A. Insua.	944 C O 11
A consecuencia de la demanda promovida en el juzgado de primera iustancia del distrito de Guudaliipe por el elector D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D. José Acosta y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de 7 de Febrero último ¡a citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á D. Manuel Duarte García, D. Pedro Roberto, D. Andrés Belisa Cadena, D. Alejandro Gutiérrez Solls, D. José Acosta, D. Jaime Rosell, D. Angel Pereda, D. Francisco Fernández Buárez, Don Antonio Hernández, D. Mariano Campos Lis. D. Eduardo García, D. Francisco Gutiérrez, I). Manuel Gra y Ora, D. Porfirio Plá, D. Nicolás Miranda, D. Anselmo González del Valle, D. José Irene Dáviia, D. José Vidal, D. Ramón Chia, D. Angel Pereda, D Severo González Vega, D. Juan Sureda, y D. José Alvarez y Martínez, figuran en dichas listas, á instancia del actor, lia dis puesto S. Sría. en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del juzgado y se publica además en tres ntíme-ros de la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, previniéndoles á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se personen en el juzgado si tuado en la calle de Paula número 10, si lo estimasen conveniente, á oponerse á la pretención del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos por no haber sido hallados, en los domicilios con que que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el periuicio qne hubiere lugar. Y para su publicación por tres dias en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 15 de Febrero de 1887. -Arturo Galletti.	1280 V O 12
