Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Jgspafía 		 		| 3J á fij p.® P. oro espaüo'. | según plaza, focha y cantidad.
Inglaterra		
	¡ ój á 6 p-= P. oro 61) d[v,
	(6 á- 6i- p.¿ P. oro 3 d(v.
Alemania			 3.1 i 41 p.® P. oro 60 div.
Estados-Unidos 			f á 9 p.g P. oro español 60 dtv. 1 9Í & 10 p.§ P, oro-3 d[v.
Descuento meroantil		
parezca eu esta Fiscilía, San Pablo 18, con él fin de prestar una declaración; en la inteligencia que de no verificarlo, incurrirá en las penas que las leyes generales establecen para tales casos.
Dado en Puerto Príncipe á veinte de Enero de mil ochocientos ochenta y siete. Gonzalo Macías.
til
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular..............................
Idem id. id. id. bueno á superior.........
Idem id. id. id. florete... ..............
Coguoho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)....................’...........
Idem bueno d superior número 10 d 11......
Quebrado inferior á regular número 12 á
14.....................................
Idem bueno número 15 d 16 ídem............
Idem superior número 17 d 18..............
Idem florete número 19 d 20...............
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 d 98,—Sacos 4 9[16 á 4 13(16 reales oro @ segú número.
Bocoyes 4 3[ltí d 4 7(16 roales oro arroba.
Nominal.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABADO. CONCENTRADO.

Sin operaoiones.
6ERORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Mel¡t(5n López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas, auxiliar do CorreJor.
D. Pedro Puig, auxiliar do Corredor.
Habana 5 le Febrero de 1887.—El Síndico interino, José M! de Montalvan.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de las Vülas.
Don José J. Cabelló y Juliá, Teniente Coronel gra dundo Comandante del arma de Caballería y Pis cal Permanente de esta Plaza.
Hallándome instruyendo causa criminal, contra Luis Clemente Martínez, José Acosta y otros que forman partida, pop el delito de secuestro y robo efectuado el día trece do Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis en la persona de D. Francisco Larroudé, Administrador del Ingenio Lugarda, término de Ceja de Pablo, jurisdicción de Cienfucgos, por la presente su plico á todas las autoridades tanto civiles como militares, que por cuantos medios estén á su alcance proce dan á la captura de los citados individuos, y dispongan su conducción caso que fueren habidos, á la Keal i ár-cel de esta ciudad. Y con el fin de que esta requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santa Clara 24 de Enero 1887. José J. Calbetó.
62
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel Graduado Comandante del arma de Caballería y Fiscal Permanente de esta Plaza.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el paisano Nicolás Espinosa y partida, hijo de Curuana-yagua, jurisdicción de Cienfuegos, cuyas señas son: estatura regular, color trigueño, barba saliente, usa bigote y per«, polo castaño algo rizo nuuque muy corto y carnes abultadas, por secuestro á los paisanos D. Balta-tar de la Tórnente y D. Luciano Casanovas, en el día ocho del mes de Noviembre de mil ochocieutos ochenta y sois, 6 ignorando el paradero del expresado Espinosa, en la actualidad, expido el presente, suplicando a las Autoridades tanto civiles como militares, pongan cuantos medios estén á su alcance, para lograr la captura del citado Nicolás Espinosa, disponiendo en caso de reducirlo á prisión, sea conducido con toda seguridad á la Iieal Cárcel de esta ciudad.
Santa Clara 22 de Enero de 1887. José J. Calbetó.	54
Comandancia general de Matanzas.
D. Luis Pérez Gil, Teniente Fiscal del Batallóu Cazadores de Bailéu número 1.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejéicilo me conceden corno Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallóu Mariano Bicha Pnrdo, por el delito de segunda deserción; por el presente primer edicto, oit", llamo y emplazo al referido soldado para para que en el término de treinta días á contar desde el de su inserción comparezca en el cuartel de Santa Cristina de esta Plaza á responder á los cargos que en dicha causa lo resultan, y de no comparecer en el mencionado plazo se seguirá la causa en rebeldía,
Y para que este edicto tenga la debida publicidad fíjese en los sitios de costumbre é insértese en la Caceta oficial de la Habatia y Boletín oficial de la Provincia.
Dado en Matanzas á 25 de Enero de 1887.—Luis Pérez.	70
D. Gabriel Gelabert Yallcci los, Teniente Coronel Comandante segundo Jefe del Batallón Cazadores de Bailón número 1, Fiscal déla plaza y de la expresada sumaria.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me onceden como Juez Fiscal de la causa instruida por secuestio de D. Nemesio Vega, verificado en el potrero de Casimba-Alta, por el pardo Toribio Sotolongo, cuyas señas son: estatura regular, más bien alto, delgado, envuelto en carnes, color casi ' blanco, y pelo rubio, patillas y perillo, y lijándose en el pelo so ve que es mulato, y el blanco Desiderio Matos, sus señas sor,: bajo, trigueño, claro, lampiño, bigote pequeño, y pelo negro, de 27 añus de edad, cen una ^ nube en el ojo izquierdo y una herida de bala en la muñeca, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de la publicación, comparezcan en la Cárcel de esta ciudad ó en les Pabellones del Cuartel de Barita Cristina, á responder á lus cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verihcarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de guerra permanente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Dado en Matanzas á 22 de Enero de 1887.—El Teniente Coronel Comandanto Fiscal, Gabriel Gelabert.	68
Comandancia general de la provincia de Puerto Príncipe.
Don Gonzalo Macías Grifián, Comandante de Infantería en Comisión activa del servicio y Fiscal Militar permanente de esta Plaza.
Usando de las facultados qne me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente 3‘.’ y último edicto, cito, llamo y emplazo á don José Boch, para que en el término de diez días com-
Comandancia General de la Provincia de Santiago de Cuba.
Don Francisco Rodríguez Sánchez, Comandante Capitán Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco.
Siendo necesario oir como testigo al sargento se-gnndo que filé del expresado Batallón Natalio Tapia Reguera, que en el año de mil ochocientos sesenta y siete causó baja en el mismo por haber sido licenciado absoluto por cumplido y obtnvo permanencia para esta Isla, fijando su residencia en la Villa de Remedios, y cuya declaración es indispensable en expediente que ' instruyo; usando de las facultades que me conceden ¡ las Beales Ordenanzas, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Natalio Tapia, para que en el término de veinte días á contar de la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía ó manifieste su residencia para evacuar las citas por medio de interrogatorio.
Y para que este edicto teDga la debida publicidad se fijará on los sitios de costumbre y so iesertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Holguín á los catorce días del mes de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Francisco Rodríguez Sánchez.
60
la audiencia dé este dia, por ante mí, dey fé.~ Juan F. Ramos.—Pedro Rodríguez Pérez. Y para notificar a D. Francisco, doña Elvira, D Ju lia, Di Matilde y Di Rosa Blanca de la Torre y Perovani, y ¡i los menores hijos de D. Andrés de la Torre y Perovani, que componen la sucesión de doña Elvira Perovani; se libra el presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana 1? de Febrero de 1887.—Pedro de Larraza.—Por su mandato,
322 A O G
El Sr. Don Aureliano Martín y Alonso, J uez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, en la ejecutoria recaída ¡i la causa seguida en este Juzgado contra D. Crispulo Fuster y Soto por robo á D. Francisco León, ha dispuesto por ante mí, que se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de Ja Habana al expresado Fuster y Soto, el fallo dictado por la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia Territorial, en tres de Julio último, confirmando la de este Juzgado, por la cual se le absolvió por falta de prueba de su participación eu el delito; declarándose de oficio las costas ocasionadas. Y para su publicación como está dispuesto libro la presente en San Cristóbal á 26 de Enero de 1887. Sautiago H, Gutiérrez de Celis.
264 A O 5
EDICTOS-
Batallón Cazadores de la Unión número 2.
Don Isidoro de la Torre y Márquez, Alférez de la segunda Compañía del expresado Batallón y Fiscal instructor de dicho Cuerpo.
En uso de las sacultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Ficcai instructor de la causa seguida contra el soldado de este Batallón Ricardo Valle Valle, acusado del delito de primera deserción, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldodo para que en el término de treinta días, contados desde la fecha de la publicación, comparezca en el cuartel de Infantería da esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan, pues de no verificarlo, se le seguirá le causa en rebeldía, y será juzgado por el Consejo de Guerra competeute.
Y para que este odicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Baracoa á los 14 días del mes de Euero de 1887. Isidoro de la Torre.
67
Don José Capapé y Romeo, Alférez, de la cuarta compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería Habana número cinco y Juez Militar de la plaza de Manzanillo.
En virtud de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas como Juez Fiscal que soy de la sumaria qur instruyo por el delito de deserción al soldado del Regimiento Caballería del Rey número uno Francisco Montes Casal; por este mi primer edicto, cilo, llamo y emplazo al íeferído soldado, para que dentro del término de treinta días desde m publicación del presente comparezca eu la Guardia del Principal de esta Plaza, ó se presente á las autoridades del punto donde estuviere, pues de no hacerlo así, se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que así conste y tenga la debida publicidad se insertará el presente primer edicto en la Gaceta de la Habana.
Manzanillo quince de Enero de mil ochocientos ochenta y siete. José Capapé Romeo.
66
Ayuntamiento de Regla.
Secretada.
Acordado por este Ayuntamiento en sesióo celebrada ayer, sacar nuevamente á remate con el 6 p.§ en vez del 4 p.% que marca el artículo 10 del pliego de condiciones la Recaudación Municipal de los recibos pendientes de cobro del Repartimiento del año económico de 1885 á 86 y los de los ejercicios de 1886 á 87 y 1887 á 83, se convocan Imitadores por este medio á fin de que los que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo con arreglo al mencionado pliego le condiciones que desde esta fecha queda de manifhs-to en esta dependencia y el cual so ha publicado en la Gaceta del día cuatro y Boletín Oficial del diez y ocho de Enero próximo pasado, advirtiéndose que el acto del remate tonará efecto el diez del actual á las 12 en punto de su mañana en la Sala Capitular y ante la Comisión que designa el artículo 8o iuciso 2q del Real Decreto de 4 de Euero de 1883.
Regla y Febrero 1° de 1887. El Secretario, José María Sáuchez.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Carlos Quintín íle la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
Por el presente lingo saber: que á consecuencia del intestado de D. José María Gómez Yizosa y D.1 Grego-ria García Morell se convoca por este medio á los que se crean con derecho á heredar los bienes dejados por los expresados individuos, pa'a que dentro del térmiuo de treinta dias después de la última publicación comparezcan eu el juicio con los documentos justificativos que lo acrediten. Que asi lo tengo dispuesto en los autos arriba expresados,—Habana y Febrero-/ de 1887,— Carlos Q. de ta Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.	331 A 6
Uor disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí en los autos ejecutivos seguidos por doña Carmen Lafuente de Várela contra Don Gabriel Forcade y eu providencia de treinta y uno de Enero último, se hace saber á los Sres. Don Antonio Richard y Longavi, D. Ramón de Armas, D. Manuel Maurice y Toa, doña María de las Mercedes Angeles Jorrín y Moliner, Don Joaquín Suazo y Ren-dón y al Ldo. D. Federico Martínez de Quintana, hipotecarios del ingenio “Porvenir,” que el juicio ejecutivo que sigue doña Carmen Lafuente de Varela contra D. Gabriel Forcade se encueutra en el estado de procedimiento de apremio, para que si les conviniere intervengan en el avalúo y subasta del expresado ingenio pu-diendo personarse eu los autos dentro del térmiuo de cinco dias á nombrar un perito á su costa para que con los nombrados por el ejecutante y ejecutado practiquen el justiprecio del indicado ingenio “Porvenir," con apercibimiento de que si no comparecen seguirá su curso el procedimiento de apremio sin hacerles otras notificaciones y se procederá al avuiúo sólo por los peritos designados por las partes del juicio. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana por tres números consecutivos por ignorarse el domicilio de las perso-n s indicadas libro la presente.—Habana Febrero I? de 1887.—Arturo Galletti.	314 A O 6
D. Pedro de Larraza y Errasqufn, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se hace saber á la sucesión y herederos de doña Elvira Perovani de la Torre, que en el incidente á la testamentaría de la expresada D.‘ Elvira formado por consecuencia de la demanda ordinaria de mayor cuantía promovida por D. Paulino Fernández y Valdera sobre pesos, y artículo de insolvencia propuesto por el actor; se ha dictado en trece de Diciembre último el pronunciamiento, cuya parte dispositiva es como sigue:—Su Sría. de conformidad con el Sr. promotor fiscal, por ante mí el Escribano dijo:—que debía declarar y declaraba pobre para litigar en. estos autos it Don Paulino Fernández y Valdera con los beneficios comprendidos en el artículo 184 de la L'¿y de Enjuiciamiento civil por que se viene sustanciando en estos autos: sin perjuicio de lo que para su caso y tiempo pre-, vienen ¡es artículos 181) y 2ÚO de la expresada Ley, sin especial condenación de costas. Que así por esta su sentencia, lo prouuució, mandó y Üruyt dipho Br, Juez cu
Dou Ambrosio Vnlientey Duany, Juez de primera Instancia del partido judicial de Morón.
Por este mi tercer edicto, cito, hamo y emplazo á D. Manuel Dafonte y Gutiérrez, hijo de D. Matías y de doña Enriqueta, de 28 años de edad, natural de Sevilla, vecino lie Madrid, cuando ingresó voluntariamente en el Depósito el 16 de Enero de 1878 para servir en el ejército de esta isla, habiéndose embarcado en el puerto de la Habana < n concepto de cumplido el 15 de Abril de 1885 en el vapor correo «Ciudad de Santander,» estudiante y soltero, paia que en el término de nueve días se presente e:i la cárcel pública de esta cabecera á cumplir la condena que en unión, de otros se le ha impuesto en causa por robo y lesiones; pues en otro caso le parará el perjuicio que huya lugar en derecho.—Morón 24 de Enero de 1887.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, José Celestino Beníquez.	319 E O 6
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia del partido judicial de Morón.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Rodríguez Calvo, cabo 1? licenciado de Ingenieros, hijo de D. Antonio y doña Isidora, natural de Han Pedio de Trono, en Puente Domingo, | rovlncla de León, de 29 años de edad, soltero y labrador, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta cabecera, para que extinga la condena que en unión de oíros le ha sido impuesta eu causa por hurto; pues en otro cuso le paraiáel perjubio qne haya lugar m dertcho.—Morón 24 de Eoero de 18s>7.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, José Celestino Beníquez.
318 E O 6
Don Ambrosio Valiente y Duaiiy, Juez propietario de primera instancia de f ste distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Nepomuceno Ruiz, empleado que fué del H< s-pital Militar de Ciego de Avila y db cuyo p< b!a to se ausentó la noche del veinte y ocho al veinte y nueve de Julio último, como «le 22 años, de estatura regular, barba paciente, color pálido y «iue anda con el cuerpo iu diñado hacia adelante, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta cabecera á cou-teítar los cargos que le resultan en causa crimii al que se le sigue por hurto de un caballo á O. Carmelo Ruiz; pues en otro caso le paralá el perjuicio «pie haya lugar en derecho.—Morón 24 de Enero de 18S7. Ambrosio Valiente—Por mandato de su Bria., José Celestino Beníquez.	320 E O 6
Dou Juan Vahlés Psgés, Juez de primera instancia en propiedad «leí distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julián Calderín, cuyas demás generales se ignoran, pura que dentro «iel término de nueve «lias se presente en la clrcd de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo al moreno Luciano Lucumí; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en oa-o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por b s-tuutes los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán lo» trámites posteriores del juicio.—Habana Enero 26 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Brla., Antonio Fernámhz de Velazco. Y para su publicación en tres números de la Gacela oficial hbro la prt-sente en su fecha.—Antonio Fernández de Velazco.
261 E O 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedail del distrito del Cerro.
Por este m( primer edioto, cito y llamo al moreno Ramóu Mezquía Pérez, natural de los Palacios, vecino de Marinnao, soltero, tal aquero, de 20 años de edad é hijo de Julián y Margarita; Para qie dentro «le treinla día» se presente en la cárcel de esta ciudad á cumpi r la condena que la Superioridad le ha impuesto eu la causa que se le siguió por hurto.—H.bitia 24 de Enero de 1887.— Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Fernández de Velasco.	259 E O 6
Dou Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático nombra to Achá, natural de Cantón, soltero, de campo, de 38 á 40 años, de estatura regular, lampiño, envuelto en carnes y usa trenza larga, á fin de que en el término de nueve dias á contar después de la última publicación del presente edicto comparezca en la Corcel públh a de esta villa á descargarse de laculpa que le insulta en la causa que se.sigue por lesiones al de su clase Pedro Torres; cierto y seguro que si así lo hiciere se le óii'4 y administrará justicia y en caso contrario se le declaia'rá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dtl Juzgado para tedas las notifi ach nes y demás trámites de la <*ausa sin perjuicio de oírsele si se preséntale ó fuere habido.—Colón 29 de t- uero «ve 1887.—Miguel Zabalza.—Ante mí, Emilio Vice >te Soto. s	326 E O C
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez do primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empl «zo al paulo Ignacio Criollo, natural y vecino de Corral Falso, sollero, de campo, de 27 años ó h'jo do la morena Rita Criolla, para que en el término «le Dueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por luirte; cieno y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia, y de lo contrario se le «leclsrará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado tiara todas las notificaciones y demás trámites de la cauta. Colón Enero 29 de 1887.—Miguel Zabalza.— Manuel V. Lavarría.	324 E O 6
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia «le esta villa y su partido.
Por esta mi segnnda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Fmnclsco Fernáud« z, de 32 años «le edad, de estado soltero, de oficio labrador y vecino «le la'Habana, para qus «Ientro «le nueve dias conlados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hnrio; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bas'tante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio,—Colón 28 de Eueio de 1SS7.—Migue! Zabalza.—Manuel V. La varria.	825 E O ®
D. José María «le la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partiilo judicial..
Por esie mi primer edicto, cito, llamo v emplazo á Don Juan López Suftrez, natural «le Galicia y como de 20 años de edad, para que dentro de nueve dias comparezca cu este Juzgado á descargarse «le la culpa que le resulta eu lu cansa que se le sigue por hurto de dinero á JJ. Manuel Muñir; cierto y seguro de que si así lo ludiré se le oirá y administraiá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás sel« s que ocurran.—Jaruco 31) de Euero de 1887.—José María de la Torie.—Por mandato de su Brfa., Rabel Agular. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro el ngcBiuteeu la misma fecha.— Rafail Aguiar.
307 E O 5
D- Pedro Peuzol Lavandera, Juez de primera instancia de iste disirit i judicial.
Por esie mi piimer edicto, c'tq llamo y emp'nzo á Don Tranquilino M«iru!es, vecino de Bagua la Grande, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargare de 1* culpa que le resulta en la causa que so le sigue poi coacción; cieito y seguro de <|ue haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las Dotificacion«s y demás Irámitee de la causa.—B jucal Enero27 de 1887.—Pedro Peuzol.—Por su mándalo. Gaspar Barona.
286 E O 5
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y piegón, cito, llamo y emplazo á Don Cecilio I la* Cueto, natural de Oviedo, vecino de la Habana, sollero, jornalero y de SO años de edad, para que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación «le este edicto en la Gaceta oficial de la Habana se prest nte en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le nsulta en la causa que se signe y á otros por hurto de animales y á ■ nombrar al ogado y procu i a«ior que evacúen si traslado •que se le ha conferido de la acusación «reí mlnisteiio fiscal; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y admiuistiará recta justicia y de no hacerlo se le d«-tclarará rebelde y contumaz é ineuisoen las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los «íetuáa que ocurran.—Han Cristóbal 29 de Enero de 1887.—Anre-liano Maitíu y Alonso.—Por mandato de su Hrfa.,8au-' tiago H. Gutiérrez de Celia.	305 E O 5
3¿>
Don Anrellsfin Martín v Alonso, Abogado del Ilustre Col« gio de Búrgos y íuez en piopitdad de este pur-tiilo judicial.
Por esta m primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salv.udor Itaymat.y Bámliiz, natln al de San Luis en esta provincia «le Pinar «leí Río, sollero, empleado y de 19 años «le edad, y el cual dice bailarse estudiando eu Buree.ouu, para que dentro del término de nueve días ü contar desde la última publíeacióu, se presente en este Júzgalo para evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación del ministerio fiscal en la causa que se sigue contra el mi-rao y otros por bureo de un caballo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará rec ta y cumplida justicia y eu ca-o contrario se le «iec arará íebeld«. y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado eou quien se entenderán ios trámites de la causa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—San Cristóbal 29 «le Enero de 1887.—A u rellano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celia.
304 E O 5
D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera lusian-eia interino «le esta villa, etc.
Por este mi pr mer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Febles, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias compar«zea en la cárcel «le esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta eu la causa que se !e sigue por luirlo; cierto y seguro de que si así lo hiciere Se le oirá y administrará justicia y de lo conlrario se le deelaraiá rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastantes los e«trados del Juzgado «on quienes se entenderán los demás trámites «itl juicio.—Güines 19 de Enero de 1887.—Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan BtJ. Díaz.
24.4 EOS
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia eu propiedad «leí distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la mi-ina.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Díaz López, cuyas general«s se ignoran, para «]ue en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta ciudad A de-cargarse de la culpa que le resulla eu la causa que se ie sigue en este Juzgado por hurto á D. José de ia Luz García; cíe rto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde.—Dado en Matanzas á 31 de Euero de 1887.— José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt.
310 E O 4
Don José MI Larrazábaí y Alvarez de Toledo, Juez de primera inslancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Feliciauo Maitínez San Jurjo, natural de la Coru-ña, provincia de ídem, soltero, de 20 años de edad, del comercio 6 hijo de Don J« sé y doña Antonia, paia que dentro del término de nueve dias conlados desde la fecha se presente én la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. José Gardano; seguro de que si así io luciere se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Febrero 3 de 1887.-José M? Larrazábaí.—Por mandato de su Sría., José Q,. Su-zarte.	813 E O 4
Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Mesa, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días conlados desde «sta fecha se presente en la cárcel de «sla ciudad á descargarse de la culpa que le resalla en la causa que en este Juzgado se le sigue por «slafa á la parda Luz. Espi nosa y Puente; cierto y seguro de que si así lo hiciere so ie oirá y administrará justicia y oe lo contrario «e le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores dtl ¡uiolo. — Habaua 26 de 1« neio de 1887 —Ramón María de Atáiz-tegul.—Por mandado «le su Srla., Arturo Galletti.
258 E O 3
D. Ramón M? do Aráiztegui, Juez de primera inslancia del distrito de Guadalupe
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vega y Corujo. natural de Asturias, soltero, «dependiente y como de 27 años, á fin de que en et térmiuo de nueve «Has se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla eu la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa á D. Celestino Alonso y Alvarez; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de uó se le declaraiá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado pera los trámite-que ocurran.—Habana y Enero 27 de 18S7.—Ramón M? de Aráiztegui,—Ante mí, Arturo Galletti.
275 EOS
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de pri-meia instancia en propiedad de Jaruco y su partido judioia1.
Por este mi primer edicto y pregón, oiío, llamo y emplazo á los morenos Casimiro Congo y Justo Serna nat, jara que en el térmiuo de nueve dias se presenten en este Juzgado ádescargarse de la culpa que les resulta en la causa que so les sigue por Imito de palmiche; c¡< r tos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo conlrario se les deelaraiá rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 27 de Enero «le 1887 —La Torre.— Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números déla Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco, fecha ut supra.—Kafael Aguiar,	268 EOS
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera infancia del distrito de Mouserrate de «sta ciudad. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Leandro Reinos«) Eiriz, natural de Lugo, hijo de Don José y doña Tomasa, soltero, cochero y de 28 años de edad, pata que dentro del término de nueve «lias después del último anuncio se presente en este Juzgado, silo calle de Teniente Rey número 4, á contestar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Valentín López Lage; eierio y seguro de «pie si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y «le lo eontiariose le «le-claiará le'aelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana Euéro 27 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandado desu Sría., Manuel Baños. 288 E O 3
sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimientu de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se expide el presente.—Habana 28 de Enero de 1887. —Pablo Martínez Sanz.—Ante mí, El Escribano, Luis Mazón.
273 R O 2
Ldo. Don Alejandro Testar y Font, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia de la misma y su partido, etc.
Por el presénte se hace Saber ni público: que á consecuencia de la demanda ordinaria que como incidente al concurso de D. Francisco Javier i edroso sigue Don Rafael Valle Godoy en cobro de réditos de una capellanía, se ha dispuesto sacar á pública subasta la casa calle de Lamparilla número 4, en la capital, con todas sus accesorias; tasada en la suma de cincuenta y siete mil trescientos sincuenta y nueve pesos diez y seis centavos en oro; y se ha señalado para el acto del relíete el dia tres de Marzo venidero, á las doc de su mañana en las puertas del Juzgado; advirtiéndose que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; debiendo los licitadores conformarse con ellos, pues no tendrán derecho á exigir ningún otro; que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios «leí avalúo y que para tomar parte en la indicada subasta deberán los lie tadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales, una cantidad igual por lo monos al diez por 100 efectivo del valor «le los bienes que se subastan, sin cuyo requisito previo no serán admitidos. Y para su publicación en ia Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Guanabncon y Enero 2!) «lo 1887.—Alejandro Testar y Font.—For su mandato, Luis J. Marín.
300 R O 2
CONVOCATORIAS.
D. Vicente Morales de Rada, Juez municipal y en fun-ciortes de primera instancia del distrito de la Catedral «le esta capital.
Por el presente se anuncia al público: que en los ejecutivos seguidos por doña María Josefa Laguardia contra la sociedad de Baró, Gavilán y Hermano, he mandado sacar á pública subasta señalando para que tenga efecto el remate el dia nueve de Marzo entrante, á las nueve de la mañana en los estrados del .1 uzgado, calle de la Habana número 130, los bienes siguientes situados en Matantes:—un alambique, sus maquinarias, artefactos y anexidades, almacenes de depósito, tonelería y gasómetro; tasado en ciento cincuenta y tres mil doscientos nueve pesos sesenta y tres centavos en oro: cinco casas de vecindad números 5, 7, 9, 11 y 13; la primera contigua á los almacenes estándolo todas entre sí haciendo esquina la última á la eahe de Monsérrate; tasadas la primera en tres mil quinientos treinta y un pesos cuarenta y dos centavos oro; la segunda en tres mil quinientos cincuenta y seis pesos treinta y tres centavos en oro; la tercera en tres mil quinientos tres pesos cuarenta y siete centavos en oro; ía cuarta en tres mil quinientps cuatro pesos seis centavos oro; la quinta en cuatro mil veinte y tres pesos sesenta y nueve centavos también en oro; y la manzana de solares comprendida entre las calles de San Juan, Barí Andrés y Monserrate, tasados en cuatro mil seiscientos ochenta y tres pesos ochenta y cuatro centavos en oro, cuyas partidas reunidas hacen ciento setenta y seis mil doce pesos cincuenta y cuatro centavos en oro de los que deducido el veinte y cinco por 100, quedan ciento treinta y dos mil nueve pesos cuarenta centavos oro; advirtiendo que se admitirán proposiciones por el todo ó separadamente de los lotes indicados siempre que cubran los «ios tercios de la última suma referida ó de la que en proporción i corresponda, que se sac n á remate sin suplir ia falta i de los títulos á solicitud de la ejecutante, y que para tomar parte en él ha de consignarse previamente en la | mesa del Juzgado el diez por 100 del valor de los bienes por que se haga proposiciones.—Habana Febrero 3 de ¡ 1887 —V. Morales de Rada.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
317 R 6
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar «le esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que eon motivo de los autos del juicio ejecutivo seguidos por Don Domingo Fernández de Hiérola, Rector y Administrador del colegio do niñas pobres de Ban Francisco de Bales de esta ciudad contra D? Carlota Iturralde y González, en cobro de cuatrocientos treinta y cinco pesos, he dispuesto se saque á pública subasta la casa calle de San Isidro número 45 de la propiedad de la ejecutada, tasada pericialmente en la suma de tres mil setecientos dos pesos sesenta y cuatro centavos en oro; señalando para la celebración de dicho acto el dia veinte y ocho del mes de Febrero próximo, á las once de la mañ na en la sala de audiencia de este Juzgado, sitoen la calle de Chacón núm. 27, ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partt s de los avalúos; que ios títulos de propiedad de la finca estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la »»'»asta,wii los que deberán conformarse sin que puedan tener derecho á exigir ningún otro, y que celebrado el remate no se admitirá al postor ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de ellos, y que para tomar parte en la misma deberán consignar previamente los Imitadores en la mesa del Juzgado ó en la l esorería de la Administración principal de Hacienda I ública, de la I ro vincia, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no során admitidos, en la inteligencia de que dicha consignación se devolverá á
El Señor Dou Josó Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oíh ial de esta capital, se cite á Don José Font y Bau-drleh, D. Eduardo González, D. Tomás Hernández, D. Félix Mataró, Sres. Rovira y Compañía, D. Ramón L. Vallado, D. Jorge Larrumbe y D, Luis Castellet, para que comparezcan en este Juzgado, calle de la Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que instruye por fraudes cometidos en las oficinas de la Junta de la Deuda.—Habana 1? de Febrero de 1887.— Francisco de Castro.	302 C O 5
El señor Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito «le la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de esta capital se cite á D, Demetrio Ruiz Casal, D. Juan Ferreiros Peni as, Don Mariano Couto Laoy, D. Francisco Vidal Muñiz, Don Juan Granados Pérez y Don Salvador Seco Antón, para que comparezcan en este Juzgado número 136 de la calle de la Habana, á evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por fraudes cometidos en las oficinas de la Junta de la Deuda. Y para su inserción en el relerido periódico libro la presente. Habaua Io de Febrero de 1887.—Francisco de Castro.
303 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mf, se ha servido disponer en causa por homicidio de Don Mauricio Acevedo y Rivero, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un tal D. Juan de Dios, cuyo apellido no consta, pero que es albañil y frecuentaba el cafó “El Gallo" en el mercado de Tacón, para que dentro de quinto «lia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana. — Guanajay y Enero 31 de 1887.-Francisco M. Gispert. 312 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial en causa seguida por rapto contra Dou Hemenegildo Roja y Hernández ha dispuesto se convoque por este medio á Don José León Alvarez Ubrel, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de i ueve dias á contar desde el de la última publicación se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación libro la presente.—Güines y Enero 14 de 1887.- Francisco Muñoz.	188 C O 5
A consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Huerto Príncipe ha dispuesto el de igual clase del distrito de Guadalupe de esta capital sé convoque por tres números de la Gaceta oficial y término «le quinto «lia á Cesárea Canes, para quo comparezca en este Juzgado, sito Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia en dicho exhorto.—-Habana y Enero 20 de 1887.—Rafael del Pino.	194 C O 4
El Señor J uez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D? Carmen Domínguez y Rodríguez, vecina que fué de la calle de los Desamparados núm. 44, á fin de que comparezca en este Juzgado para que evacúe un acto de justicia en causa criminal —Habana Enero 20 de 1887.—Francisco Ozeguera.	207 C O 4
El Sr. D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á dos cerdos uno como de tres arrobas y el otro como de dos arrobas, de color prieto, de media ceba, «-on la punta de la oreja derecha picada y el rabo, los que fueron encontrados extrangulados en la carretera que conduce de esta villa á la ciudad de la Habana, para que en el término de cinco dias se presenten en este Juzgado á hacer uso de su derecho. Y cumpliendo lo maliciado para su publicación, pongo la presente.—Güines Enero 19 de 1887.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
242 O O 4
El Sr. D. Josó Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de) distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término «le diez días se convoque al asiático Domingo Chan, cuyas generales se ignoran, á fin do «jue se presente en este Juzgado, sito calle del Rio número 5, á evacuar un acto «le justicia en la o usa formada por hurto de una albar-«la al mismo. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 25 de Enero de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.
245 C O 4
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por ante mf ha dispuesto que por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial y término de nueve «lias se convoque al pardo conocido por San Quirino, cuyas generales se ignoran, á fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calla del Rio número 5, á evacuar un acto «le justicia en la causa formada por robo A D. José María Ventín Lastre.
Y	para su publicación libro la presente en Matanzas á 27 de Enero de 1887.—Ldo. J uan Vinageras.
271 C O 4
El señor D. José María Larrazábaí, Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1), Ramón Ramos, vecino que fué «le esta ciudad calle del Cristo número 22, para que en el término de nueve «lias se presente en este Juzgado, calle de Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en ia causa formada por estafa contra Don «ánfilo Carrillo.
Y	para cumplir lo dispuesto libro la presente.—Habana
Enero 27 de 1887.—	297 C O 4
líl Señor Don José M? Larrazábaí, Juez de primera instancia del distrito «leí Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque tí D. Amador Conde de Huerta, cuyas generales y domicilio so ignoran, para «jue dentro del término de noveno dia comparezca en este Juzgado, calle de Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en exhorto del Sr. Secretario General del Consejo de Estado. Y cumpliendo lo mandado expido la presente para su publicación.—Habana 29 de Enero de 1887. El Escribano.	296 0 0 4
El Señor Don José María de la Torre y de Bassave, Juez «le primera instancia en propiedad «le esta ciuda«! y su partido judicial por ante mí se lia servido disponer en causa contra los norenos Justo Semunat y Casimiro Congo se convoque «í los morenos María Antonia Seina-nat, Bonifacio Criollo, Crescendo Bolaños, Román Chacón y Don Francisco Gutiérrez Díaz, para que en el término «le quinto dia se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Jaruco Enero 27 de 1887,
Y	para su publicación en la Gaceta oficial «le la Haba-
na libro la presente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	269 C O 4
El señor Don Calixto Llerandi y Bahamonde Juez «lo primera instancia de esta villa y su i artido judicial, por ante mí ha dispuesto «iue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Facundo Acún, cuyas generales se ignoran, para quo dentro del término de segundo dia comparezca en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia on la causa «pie de oficio se sigue contra 1). Juan «le Dios Díaz por homicidio.— Sagua la Grande y Enero 18 de 1887.—Fernando Rovira.	. C O 4
El señor Juez de primera instancia en propiedad do esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. José Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto do justicia en causa criminal.—Sagua la Grande y Enero 26 «le 1887.—Fernando Rovira.
265 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia de este partido ha dispuesto por ante luí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de D. Luis Ramos, con el fin de que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado para que manifiesten si se muestran ó nó
parte en la causa que se sigue por muerto del referido Ramos.—Sagua la Grande Enero 27 de 1887.—Fernando Rovira.	284 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque al asiático Ignacio Abén, cuyas generales se ignoran, para que dentro del térmiuo de quinto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el asiático Ignacio Aehón y otros por jue-co al prohibido del monto.—Sugua la Grande Enero 31 de 1887.—P. O. Andrés S, Moreno, 309 G 0 4