PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CL'BA,
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Aplicada á estas provincias por Real Decreto de 12 do Noviembre de 1886, la Ley provisional de Matrimonio Civil de 18 de Junio de 1870 y el Real Decreto de 9 de Febrero de 1875 que modifica á aquélla; conviniendo que llegue á general conocimiento el texto do ambas disposiciones y después do haberse publicado en la Gaceta oficial el Reglamento pera la ejecución de la citada Ley; el Excmo. Sr. Gobernador General, por su acuerdo de 9 del corriente, ha tenido á bien resolver en sentido de que se haga la indicada publicación de la Ley de Matrimonio Civil y del Real Decreto de 9 de Febrero de 1875.
Lo que de su orden so efectúa á continuación á los efectos expresados.
Habana 14 do Febrero Je 1887.
EL Marqués de Méndez Niñez.
LEY PROVISIONAL DE MATRIMONIO CIVIL.
CAPITULO I.
De la naturaleza del matrimonio.
Artículo l.° El matrimonio es por su naturaleza perpetuo é indisoluble.
Art. 2." El matrimonio que no se celebrecon arreglo á las disposiciones do esta ley, no producirá efectoo civiles con respecto á las personas y bienes do los cónyuges y do sus descendientes.
Art. 3.“ Tampoco producirá obligación ci vil la promosa de futuro matrimonio, cualesquiera que sean la formn y solemnidades con que so otorgue, ni las cláusulas penales ni cualesquiera otras que en ellas se estipulen.
CAPITULO II.
Sección primera.
De las circunstancias de aptitud necesarias para contraer matrimonio.
Art. 4.“ Son aptas para contraer matrimonio todas las personas que reúnan las circunstancias siguientes:
Primera. Ser púberes, entendiéndose que el varón lo es a los catorce años cumplidos y la mujer á las doce.
Se toudrá, no obstante, por revalidado ipso fado y sin necesidad de declaración exprosa el matrimonio contraído por impúberes, si un día después do haber llegado ó la pubertad legal hubieren vivido juntos sin haber reclamado en juicio contra su validez, ó si la nmjor hubiere concebido antes de la pubertad legal ó do haberse entablado la reclamación.
Segunda. Estar en el pleno ejercicio de su razón al tiempo de celebrar el matrimonio.
Tercera. No adoloeor do impotencia física, absoluta ó relativa, para la procreación, con anterioridad á la celebración del matrimonio y de una manera patente, perpetua 6 incurable.
Art. 5.“ Almenando ténganla aptitud expresada en el artículo precedente, no podrán contraer matrimonio:
Primero. Los que se hallen ligados con vín culo matrimonial no disuolto legalmente.
Segundo. Los católicos que estuvieren ordenados in sacris ó que hayan profesado en una ©rdea religiosa, canónicamente aprobada, hacien-_ do voto solemne do castidad, á no ser que naos y otros hayan obtenido la correspondiente liccn cia canónica.
Tercero. Los hijos de familia y los menores de edad que no hayan obtenido la licencia ó solicitado el consejo de los llamados á prestarlos en los caeos determinados por la Ley.
Cuarto. La viuda durante los trescientos un días siguientes á la muerto su marido, ó antes de su alumbramiento, si hubiero quedado en cinta, y la mujer cuyo matrimonio hubiere sido declarado nulo, en los mismos casos y términos, a contar desde su separación legal, á no haber obtenido la correspondiente dispensa.
Art. 6." Tampoco podrán contraer matrimonio entre sí:
1° Los ascendientes y descendientes por consanguinidad ó afinidad legítima ó natural.
2.	° Los colaterales por consanguinidad legí tima hasta el cuarto grado.
3.	“ Los colaterales por afinidad legítima liasta él tercer grado.
4.	" Los colaterales por consanguinidad ó afinidad natural hasta el segundo grado.
5.	° El padre ó madre adoptante y el adoptado, éste y el cónyuge viudo de aquéllos, y aquéllos y el cónyuge viudo de éste.
6.	° Los descendientes legítimos del adoptante con el adoptado, mientras subsista la adopción.
7.	° Los adúlteros que hubiesen sido condenados por sentencia firme.
8.	° Los que hubieren sido condenados como «utores ó como autor ó cómplices de la muerto del cónyuge inocente, aunque no hubieren cometido adulterio.
9.	“ El tutor y su pupila, salvo el caso en que o\ padre de ésta hubiere dejado autorizado el matrimonio de los mismos en su testamento ó en escritura publica,
10.	Los descendientes del tutor con el pupilo 6 pupila, mientras cpio, fenecida la tutola, no haya recaído la aprobación do las cnentas de oste cargo, salvo también la excepción expresada «a el número anterior.
Sección segunda.
De las dispensas.
Art. 7." El Gobierno podrá dispensar á ins tancia de los interesados, mediante justa causa, debidamente justificada y previos los trámites que se establecerán en el oportuno Reglamento, los impedimentos comprendidos en el número 4? del art. 5.°; los grados tercero y cuarto del núm. 2.° del art. 6.°; los impedimentos que comprenden-los números 3.° y 4.° del misino artículo en toda su extensión, monos la consanguinidad natural y los establecidos en el número 6?
Art. 8? L is dispensas á que so refiero el artículo precedente se concederán ó negarán sin exacción de derechos á los interesados, bajo ningún concepto.
CAPITULO III.
De las diligencias preliminares d la celebración
del malrimanio.
Sección primera.
De la publicación del matrimonio.
Art. 9.” Los que intentaron contraer matrimonio lo manifestarán al Juez Municipal de su domicilio ó residencia, si los dos tuvieren una misma, y en otro caso al de cada uno de ellos, consignando ambos en esta manifestación sus nombres y apellidos paterno y materno, su edad, profe siónú oficio, los respectivos pueblos, términos municipales, partidos y provincias do su nacimiento y su domicilio ó residencia durante los dos últimos años.
Art. 10. Esta maoifeftación se liará por escrito y se firmará por los dos interesados ó por otra persona á su ruego, si alguna do ellos ó ambos no supieren ó no pudieren firmar.
Art. 11. El Juez Municipal, previa la ratificación de los pretendientes en la manifestación expresada en el artículo anterior, mandará fijar edictos en el local de su audiencia pública y en otro sitio también público do la parroquia dol último domicilio ó residencia de los interesados.
Art. 12. Mandará también remitir los edictos necesarios á los Juoccs Municipales del territorio en que hubieren residido ó estado domiciliados los interesados en los dos últimos años, á fin de que manden fijarlos en el local de su audiencia pública y en otro sitio también público de la parroquia en que aquéllos hubieren vivido.
Art. 13. Los edictos se fijarán dos veces consecutivas por el término de ocho días cada uno.
Aat 14. En Iob edictos so expresarán todas las circunstancias mencionadas en el art. 9*?, el tiempo de la publicación de cada edicto, si os primero ó segundo el que se publica, invitándose en ellos á todos los que tuvieren noticias do algún impedimento legal que ligue á cualquiera de los contrayentes, á que lo manifiesten por escrito ó de palabra al Juez Municipal del territorio en que se fijo el edicto.
So hará constar también en los edictos la fecha en que se fijan, y se insertarán en ellos textualmente los artículos 4?, 5.° y 6.° do esta ley.
Art. 15. Cuando los interesados fuesen extranjeros y no llevaron dos años de residencia en España, habrán de acreditar por certificación do la autoridad competente, según las leyes de su país legalizada en forma y con todas las circunstancias que requieran las leyes españolas para su autenticidad y validez.
Haberse hecho la publicación del matrimonio qno intentaren contraer con todas las solemnidades exigidas en el territorio en quo hubieren tenido sú domicilio ó residoncia durante el año anterior á su ontrada en España. En todo caso acreditarán su libertad para contraer matrimonio.
Art. 16. El Juez Municipal á quien competa autorizar el matrimonio, podrá dispensar la pu blicación do los e iictos, y en su caso la presenta ción de los documentos á que se refiere el artículo anterior, cuando cualquiera do los interesados se hallase en inminente peligro de muerte.
Art. 17. Los militares en activo servicio que intentaren contraer matrimonio estarán dispensados de la publicación de los edictos si presentaren certificación de su libertad expedida por el Jefe del Cuerpo armado á quo pertenezcan.
Art 18, En los demás casos, solamente el Gobierno podrá dispensar la publicación dol segundo edicto ó de ambos mediante cansas graves suficientemente probadas. Esta dispensa se concederá gratuitamente, en la forma y con las solemnidades que se prescribirán en el oportuno Reglamento.
Art. 10. Los Jueces Municipales en cuyo terrritorio su hubicreu fijado los edictos, á exoep cióu del que hubiere de autorizar el matrimonio, expedirán á instancia do cualquiera de los interesados, á los cinco días do concluido el término de la publicación de lo3 edictos, certificación de los impedimentos que se les hubieren denunciado, ó negativa en el caso de que no exista denuncia alguna.
Sección segunda.
De la oposición al matrimonio.
Art. 20. Los Promotores fiscales y los Regidores Síndicos de los pueblos, en sus respecti vos casos, tendrán obligación de inquirir y denunciar al Juez Municipal que publicare los edictos para la celebración del matrimonio, los impedimentos legales que afecten á los pretendientes.
Art. 21. Podráo también hacer la denuncia todos los ciudadanos mayores do edad.
No será admisible, sin embargo, la que se refiere al impedimento expresado en el número 3.' del artículo 5.°, si no fuere hecha por la persona llamada por la ley á dar la licencia ó el consejo para el matrimonio intentado.
Art. 22. No podrán ser denunciados otros impedimentos que los declarados y establecidos en los artículos 4.°, 5.“ y 6.° de esta Ley.
Art. 23. La denuncia de los impedimentos habrá do hacerse en el término señalado en los edictos, ó eu los cinco días siguientes á su con-el»8ióp,
La que se hiciese después no será admisible á no interponerse ante el Juez Municipal quo hubiere de autorizar el matrimonio y antes de su celebración.
Art. 24. La denuncia hecha en tiempo oportuno á que se refiere el artículo anterior, producirá el efecto de suspender la celebración del matrimonio hasta que fuere declarada por sentencia firme su improcedencia legal ó falsedad.
Art. 25. La denuncia podrá hacerse por escrito ó verbalmente.
Si se hiciere por escrito el Juez Municipal acordará que durante las veinticuatro horas siguientes se ratifiquo en ella el denunciante.
Si se hiciese vorbalmente, se hará constar en acta, que autorizará el Secretario del Juez muni cipal y firmará el denunciante, si supiere ó pudiere firmar.
Art. 26. La denuncia se sustanciará por e' Juez Municipal ante quien hubiere sido hecha, en la forma y por los trámites que se establecieren en la Ley do Enjuiciamiento Civil.
Art. 27. Cuando la denuncia privada fuere declarada maliciosa por sentencia firme, se condenará al denunciante a la indemnización de los daños y perjuicios causados á los interesados.
CAPITULO IV.
De la celebración del matrimonio.
Art. 28. El matrimonio se celebrará ante el Juez municipal competente y dos testigos mayores de edad.
Art. 29. Es Juez municipal competente para autorizar el matrimonio el del domicilio ó residencia de los contrayentes, ó el de cualquiera de ellos, á elección de los mismos.
Se entiende por residencia para los efectos del párrafo precedente la permanencia del interesado en el término municipal con dos meses de antelación; y si se tratase de militares en activo servicio, se considerará residencia de los mismos la de lterrito-rio donde se halle, aunque sea accidentalmente, el cuerpo á que pertenezcan ó en que radicare el empleo, cargo ó comisión militar que estuvieren desempeñando.
Art. 30. El Juez municipal de cada territorio será competente para autorizar el matrimonio del transeunte que en el mismo se halle eu inminente peligro de muerte.
Art. 31. El juez municipal no autorizará la celebración del matrimonio cuando á éste se hubiere hecho denuncia de impedimento legal, mientras ésta no sea desechada en forma.
Tampoco autorizará la celebración de ningún matrimonio antes que se entreguen en la Secretaría del Juzgado.
Primero.—Las cdrtificaciones de nacimiento de los interesados.
Segundo. Las negativas de denuncia de impedimento expresadas en el art. 19.
Tercero. Los documentos que acrediten la dispensa de la publicación de edictos ó de impedimentos legales de los contrayentes en sus respectivos casos.
Cuarto. Los documentos que demuestren haber obtenido la licencia ó solicitado el consejo, conforme á la ley cuando se trate del matrimonio de hijos de familia y de menores de edad.
Quinto. Los documentos á que se refiere el artículo 15, cuando se trate de matrimonio de extranjeros.
Sexto. La certificación de libertad, cuando se trate de matrimonios de militares en activo servicio, expedida con arreglo al art. 17.
Art. 32. Sin embargo de lo dispuesto en el art. anterior, el Juez municipal podrá autorizar el matrimonio del que se halle en peligro inminente de muerte, aunque los contrayentes no hayan presentado los mencionados documentos.
El matrimonio así contraído se entenderá condicional, mientras que no se acredite la libertad anterior de los esposos, en la forma establecida en esta ley.
Art. 33. Después de trascurridos seis meses desde la fecha del último edicto ó de su dispensa, sin que se haya celebiado el matrimonio, no podrá autorizarse, aunque los interesados lo soliciten, sinose cumplen nuevamente los requisitos y se practican las diligencias prescritas en esta ley.
Art. 34. Los contrayentes podrán celebrar el matrimonio religioso antes, después, 6 al mismo tiempo del matrimonio civil.
Art. 35. El matrimonio podrá celebrarse per-; sonabnent3 ó por medio de mandatario con poder especial, que deben! expresar el nombre de la persona ■ con quien éste lo haya de celebrar; pero siempre ha-I brá de concurrir per-onulmente á la celebración el contrayente domiciliado ó residente en el territorio del juez que haya de autorizar el matrimonio.
Arr. 36. Será válido el matrimonio celebrado por medio de apoderarlo, mientras no se le baya notificado en forma auténtica la revocación del poder otorgado á su favor por el contrayente.
Art. 37. El matrimonio se celebrará en el local de audiencia pública del juez que hubiere de autorizarlo, á no ser que éste acordare otra cosa á instancia de los contrayentes, por hallarse alguno de ellos en la imposibilidad de concurrir al local mencionado ó por otra causa análoga.
Art. 38. El matrimonio se celebrará eón asistencia de dos testigos mayores de edad en la siguien j te forma:
Primeramente el Secretario de Juzgado leerá los ! artículos 1?, 2.°, 49, 5." y 6." de esta ley.
Acto continuo y sucesivamente, el Juez interrogará á cada uno de los esposos con la siguiente fórmula:
—¿Queréis por esposa (6 esposo) á........f (El
nombre y apellido del contrayente no interrogado.)
Los contrayentes contestarán por su orden—Sí quiero.—Incontinenti el Juez pronunciará las siguientes palabras:
— Quedáis unidos en matrimonio perpètuo é indisoluble; y se terminará el acto de la celebración, le-¡ yendo el Secretario del Juzgado los artículos del capítulo Y, sección 1* de esta le)'.
Art. 39. Torio lo expresado en el artículo anterior se consignará inmediatamente en un acta, que firmarán el Juez, los cónyuges y los testigos, si supieren ó pudieren firmar, autorizándola el »Secretario áel Juzgado, •
E! expediente formado para las diligencias preliminares del matrimonio se archivará en el Juzgado, y á él se unirán los documentos á que se refiere el artículo 32.
Art. 40. El matrimonio contraído fuera de España por extranjeros, con arreglo á las leyes de su nación, surtirá en España todos los efectos civiles del matrimonio legítimo.
Art. 41. El matrimonio contraído en el extranjero por dos españoles ó por un español y un extranjero, será válido en España, siempre que se hayan observado en su celebración las leyes establecidas eu el país eu que tuvo efecto para regular la forma externa de aquel contrato, y los contrayentes tuvieren aptitud para celebrarlo con arreglo á las leyes españolas.
Art. 42. Los matrimonios celebrados en el extranjero por dos españoles ó por un español que quiera conservar su nacionalidad y un extranjero, habrán de inscribirse en los quince días siguientes á su celebración en el Registro civil del Agente Diplomático ó consular español del lugar eu que el acto se hubiere efectuado; y no habiéndolo, en el del más próximo.
Art. 43. Los Jefes délos cuerpos militares en campaña podrán autorizar, en defecto del Juez Municipal, los matrimonios que intenten celebrar in artículo mortis los individuos de los mismos, con arreglo al artículo 32.
Los contadores de los buques de guerra y los capitanes de los mercantes podrán desempeñar las mismas funciones en los matrimonios que se celebren á bordo in artículo mortis.
CAPITULO Y.
De los efectos generales del matrimonio respecto de las personas y bienes de los cónyuges y de sus descendientes.
SECCIÓN PRIMERA.
De los efectos generales del matrimonio respecto á las personas y bienes de los cónyuges.
Art. 44. Los cónyuges están obligados á guardarse fidelidad y socorrerse mutuamente.
Art. 45. El marido debe tener en su compañía y protejer á su mujer.
Administrará también sus bienes, excepto aquellos cuya administración corresponda á la misma por la ley; y estará facultado para representarla enjuicio, salvo los casos en que ésta pueda hacerlo por sí misma con arreglo á derecho, y para darle licencia para celebrar los contratos y los actos que la sean favorables.
Art. 46. El marido menor de diez y ocho años no podrá, sin embargo, ejercer los derechos expresa dos en el párrafo anterior, ni tampoco administrará sus propios bienes sin el consentimiento de su padre; en defecto de éste del de su madre y á falta de ambos, sin la competente autorización judicial, que se le concederá en la forma y eu los casos prescritos en la ley de Enjuiciamiento civil.
Art. 47. Tampoco podrá ejercer las expresadas facultades el marido que esté separado de su mujer por sentencia firme de divorcio, que se halle ausente en iguorado paradero ó que esté sometido á la pena de interdicción civil.
Art. 48. La mujer debe obedecer á su marido, vivir en su compañía y seguirle á donde éste traslade su domicilio ó residencia
Sin embargo de lo dispuesto en el párrafo anterior, los Tribunales podrán, con conocimiento de causa, eximirla de esta obligación cuando el marido tras lade su residencia al extranjero.
Art. 49. La mujer no puede administrar sus bienes ni los de su marido, ni comparecer en juicio, ni celebrar contratos, ni adquirir por testamento ó abintestato sin licencia de su marido, á no ser en los casos y con las formalidades y limitaciones que las leyes prescriban.
Art. 50. Los actos de esta especie que la mujer ejecutare serán nulos y no producirán obligación ni acción si no fueren ratificados expresa ó tácitamente por el marido.
Art. 51. Será válida, no obstante, la compra que al contado hiciere la mujer, de cosas muebles, y la que hiciere al fiado de las que por su naturaleza están destinadas al consumo ordinario de la familia, y no consistieren en joyas, vestidos y muebles preciosos, por más que no hubieren sido hechas con licencia expresa del marido.
Sin embargo de lo dispuesto en el párrafo aute-rior, se consolidará la compra hecha por la mujer al fiado de joyas, vestidos y muebles preciosos, desde el momento en que hubiesen sido empleadas en el uso de la mujer ó de la fami.ia con conocimiento y sin reclamación del marido.
Art. 52. Tampoco podrá la mujer publicar escritos, ni obras científicas ni literarias de tjue fuere autora ó traductora, sin licencia de su marido ó en su defecto sin autorización judicial competente.
Art. 53. Podrá la mujer sin licencia del marido:
Primero. Otorgar testamento, disponiendo en 1 él de sus bienes con las limitaciones establecidas por | las leyes.
Segundo. Ejercer los derechos y cumplir los deberes que le correspondan respecto á los hijos lejí-timos ó naturales, reconocidos, (pie hubiere tenido de otro y á los bienes de los mismos.
Art. 54. La mujer gozará de los honores do su marido, excepto los que fueren estricta y exclusivamente personales, y los conservará mientras que no contrajere segundas nupcias.
Art. 55. Solamente el marido y sus herederos podrán reclamar la nulidad de los actos otorgados por la mujer sin licencia ó autorización competente.
SECCIÓN SEGUNDA.
De los efectos generales del matrimonio respecto A
las personas y bienes de sus descendientes.
PARTE PRIMARA.
De la lejitimidad de los hijos.
Art. 56. Se presumirán Hijos lejítimos los nacidos después do los ciento ochenta días siguientes á la celebración dol matrimonio y antes de los trescientos siguientes á su disolución ó á la separación do los cónyuges-	^
Contra esta presunción, no se admitirá otra prueba que la.de la imposibilidad física del marido para tener acceso con su mujer en los primeros ciento veinte días de los trescientos que hubiereu precedido al nacimiento dol hijo.
Art. 57. El hijo se presumirá lejitlmo, aunque la madre hubiere declarado contra su lejitimidad ó hubiere sido condenada como adúltera.
Art. 58. Se presumirá ilejítimo el hijo nacido en los ciento ochenta días siguientes á la celebración del matrimonio, á no sor qno concurriere alguna de las circunstancias siguientes:
Primera. Haber sabido el marido antes do casarse el embarazo do su mujer.
Segunda. Haber consentido, estando presente, que se pusiera su apellido en la partida de nacimiento del hijo que su mujer hubiero dado á luz.
Tercera. Haberlo reconocido como suyo, expresa ó tácitamente.
Se entenderá quo lo ha reconocido como suyo, si ha dejado trascurrir dos tnesos, á contar desJe que tuvo noticia del nacimiento sin hacer la roela > m ación.
Art. 59. El marido ó sus herederos podrán desconocer la lejitimidad del ltijo que la mujer do aquel hubiero dado á luz después de trascurridos trescientrs días do la disolución del matrimonio ó de la separación legal efectiva de los eóuyuges; poro e! hijo y su madre podrán también justificar on tal caso la paternidad del marido.
Art. 60. Para los efectos civiles no so reputará nacido ol hijo que no hubiere nacido con figura humana y que no viviere veinte y cuatro horas enteramente desprendido del seno materno.
Art. 61. La lejitimidad del hijo so probará:
Primero. Por la partida de su nacimiento consignada en el Registro Civil.
Segundo. Por la posesión constante dol osta-do de lejitimidad:
Tercero. Por testigos, con tal quo hubiere un principio do prueba documental, ó indicios quo constaren desde luego, siendo éstos tales que con la prueba testifical bastaren para probar la lejiti-midad.
Art. 62. Es imprescriptible la acción que compete al hijo para reclamar su lejitimidad y so trasmitirá á sus herederos, si hubiere muerto antes del quinto año de su mayor edad ó después, dejau-de entablada la acción.
PARTE .SEGUNDA.
De la patria potestad.
Art. 63. Los cónyuges están obligados a criar, educar, según sn fortuna, y alimentar á sus hijos y demás descendientes, cuando éstos no tuvieren padres ú otros ascendientes en grado más próximo,’ ó éstos no pudieren cumplir las expresadas obligaciones.
Art. 64. El padre y en su defecto la madre tienen potestad sobre sus hijos lejítimos no emancipados.
Se reputará emancipado de derecho el hijo lejítimo desdo que hubiero entrado en la mayor edad.
Art. 65. En consecuencia do tal potestad, el padre y en su defecto la madre tendrán derecho:
Primero. A quo sus hijos lejítimos no emancipados vivan en sn compañía y á representarlos en jnieio en todos los actos jurídicos quo les sean provechosos.
Segundo. A corregirlos y a castigarlos moderadamente.
Torcoro. A hacer suyos los bienes quo adquieran con ol caudal qne hubieron aquéllos puesto á su disposición para cualquier industria, comercio ó lucro.
Cuarta. A administrar y usufructuar los bienes qno los hijos hubieren adquirido por cualquier título lucrativo ó por su trabajo ó industria.
Art. 66. El padre, y en su defecto la madre, no adquirirán la propiedad, el usufructo, ni la administración do los bienes adquiridos por el hijo con su trabajo ó industria si no viviere en su compañía.
Art. 67. El hijo se reputará como emancipado para la administración y usufructo de los bienes comprendidos en el artículo anterior.
Art. 68. Tampoco adquiere el padre y en su defecto la madre la propiedad ni el usnfrueto do los bienes donados ó mandados al hijo para los gaBtos de su educación é instrucción, ó con la condición expresa de que aquéllos no hubieren de usufructuarlos, si en esto caso los bienes donados no constituyeren la lejítima del hijo.
Art. 69. El padre y en sn defecto la madre, citando gozaren del usufructo de los bienes de los lujos, tendrán las obligaciones de todo usufructuario, excepto la do afianzar respecto de los mismos bienes, mientras no contrajeren segundas nupcias.
También estarán obligados a formar inventario con intervención del Ministerio Fiscal, de los bienes «le los hijos, respecto á loa cuales tuvieren solamente la administración.
Art. 70. Los hijos emancipados tienen la obligación de obedecer á sns padres; y aunque estén emancipados la de tributarlos respeto y reverencia.
Art. 71. La potestad del padre ó madre y los derechos que la constituyen, so suspenderán y se extinguirán en los casos determinados por las leyes.
PARTE TERCERA.
De la obligación de dar alimentos.
Art. 72. La obligación de dar alimontos será
recíproca.
Art. 73. Los alimentos han de ser proporcionados al caudal de quien los diere y á las necesidades do quien los recibiere.
Art. 74. La obligación do dar alimentos será exigible desde qno los necesitare para subsistir la persona quo tuviere derecho á percibirlos, y no se extinguirá solamente por la renuncia do ésta.
Jmalmtrd,







