exentos del mismo á las libertas patrocinadas Au-1 la Guia correspondiente para la extracción de los pro-1 Sin perjuicio del reconocimiento el carbón 28. Las proposiciones habrán de redactaree tonina y Lorenza; mediante lo manifestado por el ductos ene se intentan aprovechar.	Cumberlaud, será de las mejores minas, cuyos pro- en un pliego de papel del 6ello doce y con arreglo
Ggier del Consejo sobro no haber podido inquirir! Habana 5 de Marzo de 1887.—El Inspector ge-el domicilio del demandante, la Sección so ha ser» | neral> ¡francisco de P. Portuondo. vido dictar el siguiente
Auto. SS. Presidente, Sitjar. Consejeros, Días.—Fontanals.—Armas.—Mediante lo que se expresa por el Ugier del Consejo en la anterior diligencia, notifíquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad el auto de veinte y tres de Noviembre dol año próximo pasado. Así lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección de ¡o Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presi-dente en la Habana á veinte y dos de Marzo de de mil ochocientos ochenta y siete. Una rúbrica. José Mendo, Socretario general.—Asimismo certifico que el auto á que se contrae el anterior es como sigue:—Auto. SS. Presidente, Sitjar.—Consejeros, Díaz.—Fontanals.—Armas. Instrúyase á las partes del estado en que el juicio se encuentra, á fin de que con vista del Real Decreto de siete de Octubre próximo pasado sobre cesación del patronato, expongan deDtro del término de ocho días lo que crean conveniente á su derecho, y vencida dicha dilación dése cuenta; y para la notificación de este auto á la representación del Estado, en virtud de haber cesado el funcionario que lo representaba; oficíese atentamente al Gobierno General á fin de que se sirva designar el Teniente ó Abogado Fiscal de esta Real Audiencia que haya de continuar llevando la defensa del Estado. Así lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección de lo Contencioso que al margen so expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á veinte y tres do Noviembre de mil ochocientos ochenta y 6eis. Una rúbrica. José Mendo, Secretaaio general.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, expido la presente en la Habana á trece de Abril de mil ochocientos ochenta y siete.—José Mendo.— Vto. Bno.—Sitjar.
Inspección
General de Montes de Cuba.
de la Isla
Habiondo solicitado D. Dionisio Espinosa, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la hacienda comunera «La Sierra,» situada en el barrio del Tesico del término municipal de Caibarién, Provincia de Santa Clara, y en virtuc de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se auuncia por e6te medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios co muñeros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, en tendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, l.° de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de F. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Cabarrocas y Horta, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento que posee en las haciendas comuneras «San Juan de las playas» y «San Lázaro del Embarcadero,» situadas en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de F. Fortuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Albert y Palau, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada «Ciego Arriba,» correspondiente á la hacienda comunera «Santa Rosalía del Ciego del Caballo,» situada en el término municipal de Sancti Spíritus, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, 6e anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta dias; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 28 do Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Codina autorización para hacer aprovechamientos forestales en la hacienda comunera “Vicana” situada en el barrio del mismo nombro, término de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Marzo 16 de 1887. El Inspector general, Francisco de F. Fortuondo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 6 del actual sacar á público remate la contrata para el suministro de carbón Cumberland en los puertos de Sagua, Nuevitas, Gibara, Baracoa, Manzanillo, Casilda, Batabanó y San Cayetano durante el período de dos años y á tenor de las condiciones del pliego que 6c inserta á continuación; cuyo acto habrá de ser simultáneo en esta capital, Cuba y Cienfuegos el día que al efecto se designe después de espirado el plazo de treinta días de la publicación del anuncio en último término en la localidad respectiva, se hace saber al público á fin de que acudan en su oportunidad con sus proposiciones á las Juntas Económicas que estarán constituidas para atender las que se presenten.
Habana 12 de Abril de 1887.— Pelayo Pe-demonte.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca ¿ publica subasta el suministra de carbón de piedra de las clases que se dirán en los puutos que se expresan.
CONDICIONES FACULTATIVAS.
1.“ El contratista se obligará á'entregar los
carbones con estricta sujeción á los pedidos que se le hagan.
2a Los carbones deberán ser de primera calidad y por lo tanto satisfacer los reconocimientos que práctica y materialmente se han de hacer, bien en una lancha de vapor ó en lo6 hornos de cualquier buque de guerra que se encuentre en el j puerto de recepción, sin que esta primera prueba
manera han él se hayan
Habiendo solicitado D. José Antonio Mila-nés y Céspedes y D. Daniel Costa y Abad, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca comunera «La Concepción,» situada en el barrio de Santa Rita, término municipal de Ji-guaní, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de loe demas propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de F. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Brizuela y Avalle, autorización para hacer aprovechamientos forestales en los montes «Santa Rita,» y «Santa Bárbara,» pertenecientes á la Hacienda comunera «Buenaventura,» situada en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba y en viatud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así, á esta Inspección General, en el término de treinta días; en
excluya la que en la propia forma y de hacer después los buques que de surtido.
3? El carbón Cardiff, se quemará fácilmente sin aglutinarse y ensuciar mucho las parrillas.—
Tendrá gran cohesión y será precisamente de las minas que están dispuestas por la Superioridad, i siendo aquellas las siguientes: “Imshor’’, “Nauty j glo”, “Corg’s”, Merthyr del Pente Pib”, “Cejen- b en tucla lo mer”, “Tylor’s”, “Cernían Merthyr, Smokelis Du- {.ra^a cas Merthyr, Davis’s Tendale upper four, fet, Brym-bo, Bute Merthyr, Cecean Merthyr, Insole’s Merthyr, Smokeless, Tredegar, Totherguills Aberdare,
Sguborwcen Merthyr, Llangennech, Abercour blaukvein, Wagne’s Merthyr, Navegation, Aberdare y Blansgevawe”.
Estará exento de piritas, pizarra y otras materias extrañas.
Los residuos de la combustión que caigan al
ductos hayan sido declarados admisibles para el al unido modelo, y se presentarán en pliegos cerra-consumo de la Marina, circunstancia que acredi- dos al Presidente do la Junta. A cada propositará el contratista presentando al Jefe correspon- cion se acompañará por separado la cédula perso-diente al establecer los depósitos y sucesivamente nal.
al reponer los consumos, certificación de los dne- 29. Al mismo tiempo que la proposición peños de las minas, legalizada por el Cónsul español ro fuera del sobre que la contenga, entregará cada respectivo.	i licitador la carta de pago que acredite haber im-
13.	En caso de que la Administración pre- puesto en la Tesorería general la cantidad de 1500 viese que el consumo de carbón pueda exceder de pesos oro, ó su equivalente en billetes del Banco las cantidades establecidas, lo avisará con la opor- de la Isla de Cuba, ú otros valores admisibles retuna anticipación al contratista, quien estará en la guiando su importe por el tipo de plaza del día obligación de aumentarlas hasta la cantidad que 6e anterior.
lo designe dentro del plazo de dos meses que para 30. Si por resultar proposiciones iguales hu la reposición establece la siguiente condición. biese que proceder á la licitación oral eDtre los an-
Si después de aumentados los depósitos hu- tores de ellas, se entenderá que renuncian al de biesen desaparecido las causas que motivaron el recho de la puja los que abandonen el local sin aumento, la Marina irá consumiendo de ellos á aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar medida que necesite combustible, aunque el asen- por el orden preferente de numeración de los res tista lo reponga hasta tanto que quede la primiti- pectivos pliegos en el caso de que todos los intere-va cantidad.	sados se negasen á mejorar sus pujas. Las reba-
14.	Los depósitos de que trata la condición jas que se hagan tanto en las proposiciones como
10 deberán hallarse constituidos en el plazo de seis en la licitación oral, se expresarán en la misma meses, contados desde la fecha en que se otorgue unidad y fracción de unidad monetaria que la la escritura de contrato. Las cantidades que se adoptada para los precios tipos, vayan consumiendo de dichos depósitos durante i 31. El licitador á quien en definitiva se ad-el tiempo de la contrata, á consecuencia de las judiqne el remate, impondrá como fianza para res entregas que se hagan á los buques, deberán tam- ponder al cumplimiento del contrato la cantidad bién reponerse en el improrrogable plazo de dos de 4000 pesos oro, constituida en la misma forma meses contados desde el día en que se verifique la que el depósito provisional. La que se haga en entrega, reservándose la Marina la facultad de no billetes del Bonco podrá revisarse por gestión de hacer reponer los consumos que se verifiquen du- la Administración ó del Contratista, siempre que rante los últimos tres meses de la contrata, si no habiendo trascurrido un año desde su otorgamiento se conceptúa necesario, á fin de que al terminar haya sufrido una variación del 10 p.§ ésta no queden grandes existencias al Asentista,! 32. La fianza no será devuelta hasta tanto pero una vez terminado el contrato queda obliga- que el Contratista no se hallo solvente de'su corado á suministrar combustible hasta extinguir los promiso y justifique haber satisfecho la coutribu-depósitos.	I ción industrial con que hayan de ser gravados los
15.	El Asentista quedará obligado á poner libramientos que origine el servicio, así como los
al costado del buque ó buques cien toneladas de de inserción de anuncios en los periódicos sol á sol, en casos normales, facilitando hasta 200 ¡	33. Serán de cuenta del rematante los gastos
toneladas en dicho período de tiempo en los casos del expediente de subasta, determinados en la
y clasificadores de los gremios que se citan los que ¿ continuación se expresan, para que en los días y horas que se determinan, se sirvan concurrir todos los industriales en ellos comprendidos á los locales que se detallan, esperando que tendrán presentes las recomendaciones que acerca del particular se publicaron con fecha lo del actual en la Gaceta y periódicos de esta capital.
DIA 22.
En la Administración Principal.
mañana.—Almacenes de vinos y
extraordinarios, en los cuales además continuará durante la noche si las circunstancias ó exigencias del servicio así lo demandaren.
16. El Contratista nombrará en cada punto de depósito una persona que le represente y que
Real orden de 6 de Octubre de 1866 á saber:
1.	° Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
2.	° Los que correspondan al Notario con
cenicero, á saber: cenizas, escorias y carbonillas no podrán exceder del catorce por ciento.
Un kilogramo de combustible habrá de evaporar, por lo menos seis kilógramos y medio de agua.
La densidad no será inferior de uno cuatro.
4.a El grado de división en que se presente el carbón Cumberlaud para ser declarado de recibo ha de ser tal que por lo menos la tercera parte de su masa esté compuesta de terrones.
Deberá ser de lo menos betuminoso de su clase no ofrecerá marca de azufre ú otras materias extrañas.
La cantidad do cenizas que deje como resG dúo de su combustión no excederá de cuatro y medio por ciento.
5a El Carbón para fragua será del llamado New-Castle, hulla, grasa, mariscala, de color negro y brillante, aspecto graso bien marcado y que manche mucho al tacto, bastante betún, arderá con prontitud, llama blanca y sus pedazos se aglutinarán por el calor.
6? El carbón Cok deberá pfovenir de la calcinación de hornos do hullas, grasas y duras, deberá ser muy denso y de gran cohesión, el metro cúbico no pesará menos de cuatrocientos kilógramos y las cenizas no deberán pasar de siete por ciento.
Deberá excluirse desde luego el carbón que provieue de las fábricas de gaB de alumbrado.
7.	a Los carbones estarán depositados al abrigo de la intemperie.
8.	a Se fijan como precios tipos en metálico para la subasta á cada tonelada métrica de carbón los siguientes:
reúna precisamente cuantas circunstancias sean' arreglo á los aranceles notariales vigentes, por la necesarias para entenderse con las Autoridades de1 asistencia y redacción del acta del remate y los del Marina de aquéllos, y con los Comandantes de los j otorgamiento de la escritura y copia testimoniada que tenga relación con la con-* de la misma
3? Los de impresión de cien ejemplares im-
17. Las entregas de carbón las hará el con- presos de la escritura para el neo de las oficinas, tratista en virtud de pedidos formados por quien j El Contratista justificará haber satisfecho el corresponda con arreglo á las ordenanzas y regla- j importe do dichos gastos por medio de las cuentas mentos vigentes ó según en adelanto se dispusiera, ó recibos originales que deberá presentar al Jefe
	Cardiff.	Cumberlaud	Ncw-Castle.
	Ps. oro.	Ps. oro.	Ps. oro.
Sagua			11	
Nuevitas			11	
Gibara			11	
Baracoa			11	
Manzanillo....		12	
Casilda			12	
Batabanó			12	•
San Cayetano..		12	
Cok.
Ps.
oro.
CONDICIONES GENERALES Y ECONÓMICAS.
previo el reconocimiento do la Comisión que se nombre al efecto.
Cuando del reconocimiento resultare tener el carbón mucho polvo, estará el Contratista obligado á pasarlo por criba. Esto se hara en tierra ó abor-¡ do á voluntad del Comandante. La entrega se ve-I rificará al peso haciendo todas las pesadas que á ■ su arbitrio designe el oficial encargado del recibo.
Cuando la entrega teDga lugar sin atracar los j buques al muelle, el encargado de cada lancha llevará una papeleta expresiva del número de toneladas que conduce la cual con el atestado de conformidad ó diferencia que notase el Contador ó el Oficial de guardia servirá al Contratista de recibo provisional.
18.	La Comisión encargada de practicar el reconocimiento podrá obligar al Contratista a pasar el carbón por criba cuando se observe que éste tenga más del diez por ciento del menudo.
19.	El carbón que se consuma en los ensayos á que se refiere la condición segunda será de cuenta del Contratista en caso de que fuese rechazado y de la Marina si fuese de recibo.
20.	Será de cuenta del Contratista los gastos de administración y entretenimiento de los depósitos y los que por cualquier otro concepto origine la conducción del combustible hasta su reci bo definitivo.
21.	Si del reconocimiento de que trata la condición segunda resultase no ser de recibo el todo ó parte del carbón entregado deberá el Contratista reponerlo inmediatamente.
22.	Si el Contratista no constituyese los depósitos que señala la condición 10.a ó no repusiere los consumos en el plazo de dos meses fijados por la 14?, sufrirá una multa equivulente al dos por ciento del importe del carbón que en los depósitos faltare-' calculado al precio de contrata; si la demora llegase á quince días, se le impondrá otra multa del cuatro por ciento del combustible que no estuviese depositado, y si trascurriesen treinta días desde que espiró el plazo de se¡B meses sin que los depósitos se hubiesen completado, podrá la Administración rescindir el contrato, si lo creyese conveniente, adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda y quedando subsistentes las anteriores
¡ multas ó de lo contrario imponer un seis por cien-í to do multa tanto en esta tercera falta como en las j sucesivas en que pudiera incurrir el Contratista,
¡ si por no estimarlo conveniente al servicio, no se rescindiera el Contrato.
23.	Si el Contratista dejase de entregar en todo ó en parte los carbones que se lo pidan siem-
! pre que no excedan de los existentes en los depósi-1 tos deducidas las cantidades que haya podido en-! tregar sin ser repuestos ó no entregase los que fuesen rechazados en los términos que quedan estipn-
9.a
. . 1 lados en las condiciones 10.a, 15a, 17?, 18? y 20.a El contratista queda obligado a sumims- ' 8e adquirirán por administración á su ’ ‘ '
perjuicio,
descontándosele las diferencias que resulten por
trar el carbón que 6e necesite en cada uno de los
puertos que se expresan en la siguiente condición ffi 8 ios en la8 iiquidaci0nes sucesivas y para los buques de la Armada y particulares que gi no IoB hubie8e en plaza, incnrril-á en las penas
concepto de que la siguientes; ¿ la primera falta multa del 10 p.§ del compromiso de ad- vajor de i08 carbones dejados de adquirir ealeula-
se hallen á su servicio en el Marina contrae únicamente el
quirir el necesario para las atenciones del servicio dos al precio de contrata, & la seguúda el 25 p. 9
sin sujetarse á cantidad determinada.
y á la tercera podrá la Administración
_ o rescindir
10.	1 ara que el contratista pueda cumplir ej contrato, si lo creyese conveniente, adjudicándo-
io dispuesto en la condición anterior con la pre- ge la fíanza ¿ la Hacienda y quedando subsistentes mura que exije e servicio respecto á los buques, ]a8 mnlta8: ó ca60 de n0 conceotuar conveniente
mantendrá en cada uiio de los puertos que se expresan un depósito permanente de las cantidades.
Toneladas métricas
	Cardiff.	Cumberlaud
Sagua			100
Nuevitas			500
Gibara			500
Baracoa			150
Manzanillo....		300
Casilda				100
Batabanó			100
San Cayetano..		5©
New-Eortle.
Cok.
11. Serán de cuenta del contratista los ¡oea-
al servicio dicha rescisión imponer una nueva mnl-eigmentes ta del 25 p-© tant0
en esta tercera falta como en __________ las sucesivas en que pueda incurrir el Contratista.
24.	El Asentista formará cuenta mensual justificada con las guías y pedidos debidamente re-quisitados del combustible que haya facilitado la
' cual entregará al Jefeú oficial de Administración que asista en aquél punto, ó bien al Ayudante de ¡ Marina, caso de que no hubiese ninguno de Admi-| nistración, para que éste la dirija al Sr. Ordenador del Apostadero á fin de que disponga la liquidación y libramiento.
25.	Del importe de las entregas se expedirá libramiento á cargo de la Tesorería general de la Isla, por cuya dependencia se pagará en metálico ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba al tipo de cotización del día anterior en que
les en que han de estar establecidos los depósitos, se realice el cobro, debiendo constituirse éstos en los sitios conve-!	26. Con arreglo á lo prevenido en la orden
nientes para la facilidad y prontitud de losem-jdel Almirantazgo de 12 de Julio de 1870, el barcos y desembarcos, á satisfacción de los respec- j Contratista podrá pedir la rescisión del Contra-tivos Comandantes de Marina.	¡ to si reúne libramientos de entregas ascendentes á
12. Para el más exacto cumplimiento de lo 12000 pesos oro, sin haber sido satisfechos por el que dispone la Real orden de 20 de Julio de 1882, Tesoro en el plazo de tres meses, el contratista doberá dar aviso de cada remesa de 27. El remate se adjudicará por licitación carbón que reciba para los depósitos, tanto para pública y solemne que tendrá lugar simultánea-llevar nota exacta de la fecha en que recibió cada j mente ante la Excma. Junta Económica del Apos-remesa y poder apreciar de erte modo lo que la ¡ tadero y las que al intento se formen en Cienfue-“ acción del tiempo pueda influir en 6u calidad como gos y Santiago de Cuba el día y hora que se seña
calle de los Corrales, que tiene un frente de 5 metros, Cumpliendo lo dispuesto en el artículo 43 del Re-! 20 centímetros per 13 metros 60 centímetros de fondo;
------------------------------------------, — ,	„	-	-	.	,	,, ,r	„	,	,	-	glamento para la imposición, administración y cobran- se hace público por este medio á fin de que las personas
tendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se pre-1 para efectuar las pruebas que determina la clau- Jara oportunamente en la Gaceta de esta Capital za de la contribución industrial de 15 de Abril de 1883 que se consideren con derecho á la propiedad de la cita-sente oposición alguna se procederá á la expedición de sula 2.	y los boletiues oficiales de dichas provincias.	y con el fin de proceder al nombramiento de Síndicos da casase presenten en esta Administración por el tér-
Superior de Administración al hacer la entrega de los testimonios de la escritura. La cuenta del Notario deberá ser detallada con citación de la fecha de los Aranceles Notariales vigentes.
34.	La escritura dol contrato deberá contener testimonio del acta de subasta con referencia al mismo y fecha del periódico oficial en que se halle comprendido el anuncio, orden de adjudicación del remate, copia del documento que justifique el depósito ó garantía exigida y obligación del Contratista para cumplir lo estipulado.
35.	Los ejemplares impresos de la escritura contendrán también impreso el pliego de condiciones, se presentarán salvados los errores de imprenta, en las correspondientes fées de erratas; en la inteligencia de que serán devueltos si se presentan sin tan esencial requisito.
36.	Además de las condiciones regirán para este contrato y su pública licitación las generales aprobadas por el Almirantazgo de 3 de Mayo de 1869, insertas en la Gaceta de Madrid en 7 del mismo mes y año y en la de esta capital en 27 de Febrero de 1881, en cuanto no se opongan á las contenidas en este pliego.
37.	Este contrato durará dos años, contados desde la fecha de la escritura.
Habana 26 de Marzo de 1887. Bernardo Duelo.—Hay un sello que dice: Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.
Modelo de proposición.
DonN.... N.... vecino de.... según la
cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle de... número.... enterado del anuncio pu-
blicado en la.... del día...... y délas condiciones
y requisitos que se exigen para el suministro de los carbones que pueda necesitar la Marina en los puertos que se citan en la condición 10? del pliego, se compromete á tomar á su cargo dicho suministro con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones á los precios tipos [si se ofrece baja se añadirá con la baja de tanto por ciento expresado en letras.]
Fecha y firma.
Es copia.—Pelayo Pedemonte.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla en decreto de l.° del actual se convoque nuevamente licitadores para la venta de la lancha de vapor “España,” rebajando el último precio limite en un veinte por ciento, se hace saber al público para los que deseen compiar dicha embarcación presenten á la una de la tarde del 27 del corriente sus proposiciones particulares ante la Junta reunida en esta Inspección [sita en el Cuartel de la fuerza] donde se halla de manifiesto de once á cuatro de la tarde de los días no festivos el nuevo pliego de precio límite.
Habana 15 de Abril de 1887.—El Comisario de Guerra Inspector, Oasildo Beotas.
A las 7 de la aguardientes.
A las 71 idem.—Tiendas de flores y plantas.
A las 8 idem.—Mueblerías.
A las 9 idem.—Colchonerías.
En la Junta del Comercio.
A las 12 del día.—Comerciantes banqueros.
En la Administración Principal.
A la9 2 de la tarde.—Tiendas de ropa sin sastrería ni camisería.
A las 21 idem.—Agentes Seguros sobre la vida. A las 3 idem.—Idem idem sobre incendio.
DIA 23.
En la Administración Principal.
A las 7 de la mañana.—Agentes de oficinas y Tribunales.
A las 71 idem.—Corredores.
A las 81 idem.—Expresos.
A las 9 idem.—Agentes de Aduanas.
A las 11 idem.—Capataces de muelle.
A las 11} idem.—Agentes de ferro carril,
A las 12 idem.—Idem de compra y venta de fincas.
A las 12}.—Consignatarios buques de travesía.
A la 1 de la tarde.—Idem idem Cabotage.
A la 1} idem.—Prestamistas sobre alhajas, ropas y muebles.
A las 21—Casas de bañoB de agua dulce.
A las 3}.—Establecimientos hidroterá picos.
DIA 25.
En la Administración Principal.
A las 7 de la mañana:—Depósitos carbón mineral. A las 71 idem.—Almacenistas de idem.
A las 8 idem.—Idem vegetal y lefia.
A Jas 9 idem.—Tratantes al por mayor, aves y huevos.
A las 11 idem.—Almacenes de tabaco en rama.
A las 12 idem.—Comisionistas por cuenta agena. A la 1.—Almacenes y tratantes en trapos, hierros, etc.
A la 11.—Encomenderos.
A las 2}.—Almacenes de Depósitos y efectos sin venta.
A las 3.—Importadores de ganado vacuno.
DIA 26.
En la Administración Principal.
A las 7 de la mañana.—Casas de Salud.
A las 71 idem.—Cambiantes de monedas.
A las 8} idem.—Comisionistas con muestras.
A Jas 9 idem.—Establos de caballos de tiro y de carruajes y depósito de éstos.
A las 11 idem.—Trenes de lavado de ropa.
A las 12 idem.—Puestos de tabacos y cigarros.
A la 1 de la tarde.—Hoteles y casas de huéspedes. A las 2 idem.—Agencias de pompas fúnebres.
A las 2} idem.—Establos de muías de tiros de carretones y depósitos de éstas.
Habana 16 de Abril de 1887.— Carlos Vega Verdugo.
Tesorería Central de Hacienda.
D, Emeterio Ureña, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago n.° 22 de) 22 de Diciembre de 1855, por valor de $ 10,205 en oro, en ooncepto de depósito judicial, verificado por el Escribano D. Vicente Rodríguez Pérez, á consecuencia del concurso de D. Antonio Duarte y Zenea, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se anuncia durante quince días consecutivos, á fin de que en dicho término se hagan ¡as reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago de referencia, en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se solicita.
Habana Abril 13 de 1887.—El Tesorero Central, Angel María Carvajal.
Administración Principal de Haciende Pública de la Provinciade la Habana,
Subsidio Industrial.
Negociado de censos.
Extendidos los recibos de Censos de Regulares correspondientes al mes de Marzo último, se avisa á los Sres. censatarios, pueden pasar á recojerlos á la Sección de Recaudación de esta principal, sin recargos de ninguna especie hasta el día 25 de Mayo próximo.
Trascurrido dicho plazo se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana 19 de Abril de 1887,— Carlos Vega Verdugo.
Negociado de Derechos Peales.
En el expediente ejecutivo de apremio seguido contra D. Antonio Vila y Juaneda encobro de pesos que adeuda por el concepto del impuesto sobre Derechos Reales y Trasmisión de Bienes, he dispuesto se saquen á pública subasta las maderas embargadas siguientes:
Sesenta mil pies de tabla corriente de pino blanco evaluados en dos mil doscientos ochenta pesos en oro; y noventa mil piés de tablón de pino de tea, evaluados en cuatro mil cincuenta pesos oro; siendo los primeros como de una pulgada de grueso, y los segundos, de diferentes espesores, y teniendo el largo corriente,
Y debiendo tener lugar el remate de dichas maderas en esta Administración Principal el día 20 del corriente Abril á las 12 del mismo se publica para general conocimiento, advirtiendo que las aludidas maderas se hallan depositadas en la casa Belascoain número setenta y seis, en poder de D. Francisco Barceló; y que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la expresada tasación.
Habana Abril 11 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos Vega Verdugo.
Negociado de Bienes del Estado.
Encontrándose pendiente de resolución en el Juzgado de primera Instancia del distrito de Belén un expediente de denuncia relativa á la casa calle de los Corrales número 139 en esta Capital por ignorarse el paradero de D. Antonio Tagle y Herrera, quien debe suministrar ciertos datos solicitados por el Sr. Promotor Fiscal de aquel distrito, se anuncia por este medio, á fin de que en el término de treinta días á contar desde la fecha se presente en esta Administración á evacuar la cita que le resulta en el citado expediente.
Hab ana y Marzo 12 de 1887. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Habiéndose denunciado como realengo la casa de esta Capital sita en la calle de la Florida número 38 y un solar yermo contiguo á la misma, lindando dicha casa por el Norte con el solar yermo, por el Sur con la casa número 40 de la calle de la Florida de la morena Juliana Melero, por el Este, con la misma calle de la Florida y por el Oeste con la casa número 37 de la calle de la Esperanza. El solar yermo linda por el Norte con la calle de la Esperanza, por el Sur con la casa número 38 de la calle de la Florida; y por el Oeste, con la calle de la Esperanza; lo que se anuncia al público á fin de que las personas que se consideren con derecho á la casa y solar denunciados se presenten en esta Administración en el término de 30 días á exponer el que les asista, debiendo venir acompañados de los títulos de dominio que lo acrediten.
Habana y Marzo 17 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Habiéndose denunciado como realengo la casa calle de la Gloria número 192 de esta Capital que linda por el Norte con el fondo de la casa calle de los Corrales número 253; por el Sur, con la de la Gloria; por el Este, con la casa contigua número Í90 y por el Oeste, con las accesorias del solar número 251 de la
tul