Intervención general del Estado de Cuba.
Modelo do proposición.
SEGUNDA SECCION.	Sesenta mil pies de tabla corriente de pino blanco1 2» Para poder tomar parte en la subasta, debe-l Sexta. Los compradores podrán anticipar uno ó
evaluados en dos mil doscientos ochenta pesos en oro;' rán los Imitadores acompañar al pliego de proposición I más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del y noventa mil piés de tablón de pino de tea, evaluados la carta de pago que acrediie haber depositado en la I ocho por ciento.
en cuatro mil cincuenta pesos oro; siendo los primeros Tesorería de esta Administración el cinco por ciento! Sétima. Serán de cuenta del rematador los gas-en la Isla como de una pulgada de grueso, y los segundos, de di- del valor de la tasación.	tos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás
ferentes espesores, y teniendo el largo corriente, i 3$ La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo! que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; Y debiendo tener lugar el remate de dichas ma- se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascu-1 debiendo exhibir al efecto los oportunos recibos en el Sección DE cuentas atrasadas.—Negociado ¿Lideras en esta Administración Principal el día 20 del rrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Ad-1 Negociado Ayuntamientos.	corriente Abril á las 12 del mismo se publica para ge- ministrador Principal, Presidente de la Junta de Yen-'
neral conocimiento, advirtiendo que las aludidas ma-	tas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento deMa-
.X ,, q	„	n k	aií	i deras se hallan depositadas en la casa Belascoain nú-	rianao, según el punto donde se entreguen los pliegos
Don Salvador Vidal	y	Cabrera	Mayordomo	I getenU y ge¿ en p0(]er de D Francisco Barceló.	adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
de 1 ropios y Arbitrios que fue del Ayuntumien que n0 8e admitirán posturas que no cubran los dos I En el caso de presentarse dos ó más propt de J ¡guaní en Santiago de	Cuba, su	apoderado o	terc¡og de ja expre8ada tasación. "	! igualmente ventajosas, se abrirá pujaá la llana por es-
herederos en caso de que	hubiere fallecido, se ser-	Habana Abril 11 de 1887.—-El Administrador	pació de quince minutes entre los autores de dichas
viráu presentarse en día y hora hábiles en esta I Principal, Carlos Vega Verdugo.	] proposiciones,
Intervención general y en el término de quince días para recojer y contestar el pliego do reparos deducidos de la cuenta de dicho Ayuntamiento, correspondiente al año económico de 1877 á78; y
D. N.
de N....., vecino de...., calle de....
uúm . . . . , provisto de su cédula personal al núm....,
enterado del anuncio inserto en.... del día...., hace
proposición á la subasta de la estancia «San Sixto», ubicada en el barrio de Peñalver en Santa María del
.
4a El importe de la subasta se pagará precisamen- Rosario, por la suma de.....(en letra) pesos oro, pa-
n oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento gateros en diez plazos, y ajustándose en un todo al
Negociado de Bienes del Estado.	¡ te en „	—	. „-------------- ---------- ..
¡ cada uno, á saber, el primer plazo dentro de los quince! P*ieS° d® condiciones, onu cwi^	„ . w, ,	Encontrándose pendiente de resolución en el Juz- ^iaa después de notificada la aprobación de la subasta
en caso de que no lo hicieren sufrirán los perjui- gado de primera Instancia del distrito de Belén un ex- y	nueve restantes mediante pagarés con el interva-
p¡ „ pAnfliffiiiAntPH	pediente de denuncia relativa á la casa calle de los Co- 1° de un ano cada uno.
Habana y Abril 11 de 1887. El Intendente IrraIes número 139 en esta Capital por ignorarse el pa- Sl trascurridos los quince días no se presentase el
general, Prado.	_	_	_
Fiscal de aquel distrito, se anuncia por este medio, á1 , ó» Los compradores podrán anticipar uno ó más j publico por estemedio, para que las personas que se
Fecha y firma.
El Intendente I rraies numero lo» en esta i/upum por ignorarse ei pa-1	»«vu.iu» ™	'“«*= ™ -so ^icocuwujc cq Habiendo sido denunciado como realengo un te-
mi xiueiiuenie i radeiQ de D Ant0ni0 Tagle y Herrera, quien debe su- rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el de- »reno sito en esta Capitel, calle déla Misión, correa-ministrar ciertos datos solicitados por el Sr. Promotor pósito y el derecho á la subasta.	|popdiente al numero noventa y ocho, se anuncia al
RESUMEN.
Existencia en la Real Casa................. 658
Mendigos en los Hospitales................ ]4
Niñas y niños con licencia por enfermos.... 28
Habana
Copping er.
Suma general.............700
y Marzo 31 de 1887.—El Director, C.
C.
o.-1 ai uc a «avia uiotiAiuv a \j muuudiu kjx GStG iucui a	-	________________ ______ _	^ ____ t	__ t	4	4	x
Don Mannel Pascual, Mayordomo de Pro- j g "d“‘ que*enTl térmbó de treinta" días á conteTdes’de plazos eu cuyo caso se les alionará el ocho por ciento I consideren con derecho al expresado terreno, se* pre-
Íios y Arbitrios quo filé del Ayuntamiento de ha fecha se presente en esta Administración á evacuar anual.	Isenten en esta Administraron con los títulos que lo
layamo eu la provincia de Cuba, su apoderado ó la cita que le resulta en el citado expediente.	j 6? El importe de la subasta se entenderá libre ¡acrediten; bien entendido que trascurridos que sean
herederos caso de haber fallecido, se servirán prc-1 Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador de gravámen para el comprador; pero serán de cuenta treinta días después de inserto el presente anuncio, se sentarse en esta Intervención general en día y ho- principal, Luis Guamerio.	de éste, los gastos de escritura, tasación pericial, anun-1 procederá á lo que determina el Reglamento. ^
1	I cios y los demás que se originen hasta poner en posesión | Habana y Abril 19 de 1887. El Administrador
contestar el pliego de' reparos deducidos de la I	¡del terreno al rematador, «hiendo al efecto en el Ne-1 principal, Carlos R. Vega y Verdugo
cuenta de dicho Ayuntamiento, correspondiente al año económico de 1870 á 71; y en caso de que no lo hicieren se les irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana y Abril 11 de 1887. El Interventor general, Prado.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Habiéndose denunciado como realengo la casa de esta Capital sita en la calle de la Florida número 38 y un solar yermo contiguo á la misma, lindando dicha casa por el Norte con el solar yermo, por el Sur con la casa número 40 de la calle de la Florida de la morena Juliana Melero, por el Este, con la misma calle
gociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N.....de N....vecino de....calle de...| Administración delaAduanade la Habana.
número.... provisto de su cédula personal al
numero..... hace proposición á la subasta de la manzanal
I16QCIÍ1VDI TBNRDUBI1 Ul L1SB08.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Efectos Timbrados.
de la Florida y por el Oeste con la casa número 37 de número nueve de la estancia «El Padre Zamora,» en|
la calle de la Esperanza. El solar yermo linda por Marianao, por la suma de....... (en letra) pesos oro, pa- ¡
el Norte con la calle de la Esperanza, por el Sur gaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al plie-J
con la casa número 38 de la calle de la Florida; go de condiciones publicado en........del día....
y por el Oeste, con la calle de la Esperanza; lo que se	Fecha y Firma,
anuncia al público á fin de que las personas que se1	*	-------
consideren con derecho á la casa y solar denunciados j Debiendo tener efecto el día quince de Abril I
se presenten en esta Administración en el término de próximo venidero, á las doce de su mañana, en esta Ad-j _	„ 1 __
30 días á exponer el que les asista, debiendo venir miniBtración Principal y en el Ayuntamiento de Gua. Pof ImP°rtacion....	¿ 107
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
acompañados de los títulos de dominio que lo acredi-| ten.
Habana y Marzo 17 de 1887. El Administrador | Principal, Luis Guamerio.
Eu virtud de consulta hecha por D. Manuel Zambrana, Notario público de la ciudad de Matanzas; el Exorno. Sr. Intendente general se haser-vido acordar, que el papel sellado que ha de usarse en las copias duplicadas de las escrituras, que
los Sros. Notarios expiden para las oficinas liqui— | Habiéndose denunciado como realengo la dadoras dp Derechos Reales debe ser de la clase cabe de la Gloria número 192 de esta Capitel que lin- oro, se anuncia al público por este medio para que las
según	da eJ Norte‘°U ül f°ít de la fsa "V P™ ¥» desf f intere8ar8e eu dich° re“ate 8e pre'
la Ley del Sello y Timbre del Estado	I T,?8 núnierq Joó; por el bur, con la de Ja Liona; por senten en esta Administración 6 en el Ayuntamiento
nabacoa, la venta en pública subasta de la casa calle | 1 de Candelaria número cinco, lindando por el frente con I la calle mencionada; por el fondo con el de la casa | ! número nueve de la misma y por los costados con las casas marcadas con los números tres y siete de la procasa pia calle, tasada en dos mil cinco pesos dos centavos en
94
88
77
Lo que se publica para general conocimiento Habana 13 de Abril de 1887. El Administrador Central, A. El Marqués de Oaviria.
el Este, con la casa contigua número 190 y por el Oeste, con las accesorias del solar número 261 de la calle de les Corrales, que tiene un frente de 5 metros, 20 centímetros per 13 metros 60 centímetros de fondo; se hace público por estemedio á fin de que las personas El Exorno. Sr. Intendente general de Ha-I que se consideren con derecho á la propiedad de la cita-cienda de conformidad con lo propuesto por este da casase presenten en esta Administración por el tér-Centro, se ha servido acordar, que con arreglo á| de treinta días á exponer el que les asista, de-
Códigol
lo prevenido en el artículo 36 del nuevo de Comercio y los 133 y 139 de la Instrucción vigente para la Renta del Sello y Timbre del Estado, corresponde a ¡os Sres. Jueces Municipales el suscribir la nota de reintegro y rubricar los li bros de los comerciantes, del mismo modo que ex pedir la certificación prevenida,
hiendo traer los títulos de dominio de la misma.
Habana y Marzo 12 de 1887. Principal, Luis Guamerio.
El Administrador
Administración 6 en1 el de de Guanabacoa, en el día y hora señalados á hacer I proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que | á continuación se inserta.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Administrador! Principal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliegos] cerrados y na se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2? Para poder tomar partéenla subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición
Exportación......	5255
Navegación...............
Depósito Mercantil................. 181
Intereses de Pagarés..........................
Multas por infracciones................. 2	77
Resultes de 188 á 8 ............... .........	...
20157
5255
181 77
2 77
SUMA
25598 36
25598 36
Debiendo efectuarse el día 14 de Abril próximo
venidero á las doce su mañana en esta Administración la carta de pago que acredite haber depositado bien en Principal y en el Ayuntamiento de Marianao, subasta la Tesorería de esta Administración ó en el Ayuntasen que	esto obs-	pública de la manzana número 12 de la estancia	«El	miento	de Guanabacoa respectivamente	el	cinco j
te para	que	la Hacienda por	sí	ó	por medio do sus	Padre Zamora» situada en Marianao, la cual linda	por	ciento del valor de la tasación,
investigadores	imponga	el	reintegro y	multa á	el Norte con la calle de Santo Domingo; por el	Sur 3?	La subasta se abrirá á las doce	en	punto	y
con la nombrada de los «Padres»; por el Este con la	sólo se	admitirán pliegos por espacio de media hora
calle de Campa y por el Oeste con la de los Angeles, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Se- _
midiendo ochenta y seis metros cincuenta centímetros ñor Administrador Principal de Hacienda Presidente ¡Puerto, de frente, por noventa y cinco metros veinte centíme- de la Junta de ventas, ó por el Sr. Presidente del tros de fondo, cuareuta y siete metros treinta centíme-' Ayuntamiento de Guanabacoa, según el punto donde tros de frente de fondo, que hacen una superficie de seis se entreguen los pliegos, adjudicándosela finca al que mil trescientos sesenta y ocho metros ochenta y ocho resulte mejor postor, centímetros cuadrados, tasados en mil ciento catorce pesos sesenta y tres centavos en oro, se anuncia al pú-
los Comerciantes que obligados á sellarlos no cumplan con dicho requisito.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 11 de Abril de 1887. El Administrador Central, A. El Marqués de Oaviria.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ..................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes fres-Cflfl •••	.
Por el de 25 cts. por tonelada de • descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
Para la Junta de Obras del
TOTAL.... 27535
1564 83 		1564 83
166 29 		166 29
1 49 		1 49
195 43 		195 43
8 75 		8 75
27535 15 		27535 15
Comandancia general déla provincia de la llábana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Francisco Castells Andago, Alférez de la primera Compañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
Encontrándome instruyendo expediente en averiguación de la conducta observada por una pareja de este Cuerpo al detener en la noche del 27 de Abril de 1885 al paisano D. Constantino Fernández Gómez, natural de Santander, soltero y de oficio sastre, é ignorándose el actual paradero de dicho paisano y usando de las facultades que para estos casos me conceden las Reales órdenes, por este primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido Fernández, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio se presente en esta Fiscalía, sita en Estrella esquina á Gervasio con objeto de prestar declaración.
Habana 7 de Abril de 1887.—El Alférez Fiscal, Francisco Castells.	221
D. Eduardo Pazos Martínez, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Nápoles np 3 y fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del Batallón y Regimiento expresados J osé Ballester Sánchez á quien estoy sumariando por el delito de deserción, usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este mi tercero y último edicto al expresado soldado, señalándole la casa número 60 de la calle de Santa Rosa en el pueblo de Regla, donde deberá presentarse en el tér-mino de diez días á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 5 de Abril de 1887.—Eduardo Pazos.
213
D.
Contaduría Central de Hacienda de la Isla de Cuba.
Revista de 1887.
A fin de desvanecer las dudas y de que que-1 den resueltas las consultes á que haya podido dar lugar por parte de los individuos de Clases Pasivas residentes en la Península, provincias de la misma y en el extranjero, el laconismo en que está redactada la convocatoria inserta en la Gaceta oficial de esta Capital, correspondiente al día 12 do Fbbrero próximo pasado; esta Contaduría ha| creído del caso hacer la siguiente rectificación para que llegue á noticia de los interesados.
En cumplimiento de lo prevenido en la Loy| de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, Real orden de 8 del Junio de 1870, circular de 27 de Noviembre de 1874, orden de 16 de Diciembre siguiente, Realj
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones
.	„	— , ------------r_ igualmenteventajosasseabrirápujaálallanaporespa-
blico por este medio para que las peisonas que deseen ció de quince minutos entre los autores de dichas prointeresarse en dicha subasta se presenten en esta Ad- posiciones.
ministración en el día y hora señalados á hacer propo-j 4a El importe de la subasta se pagará precisa-siciones, ajustándose al pliego de coadiciones que á mente en oro y en diez plazos iguales de á diez por.
continuación se inserta.	] ciento cada uno, á saber: el primer plazo dentro delos|®ecaudado basta la fecha en este mes por
Habana y Marzo 14 dé 1887. El Administrador......................... ‘	‘
Principal, Luis Guamerio.
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
todo» conceptos........................... 210955 65
Idem hasta igual día del año anterior.... 349078
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera, Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de propoposi-ciones la carta de pago que acredite haber depositado en )a Tesorería de esta Administración ó bien en el' Ayuntamiento de Marianao donde tuviere efecto la * proposicinn, el cinco por ciento del importe de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en pun-8Ó)o se admitirán pliegas
orden de 29 de Agosto de W82 v den.ds disp»i-|	JST. .«loípC^
clones vigentes, los individuos de que queda he«jej gr_ Administrador Presidente de la Junta de Yen- Don N............. de N_____vecino de.... calle de.
olio mérito, observaran las siguientes prescnpcio- tas en eBta capital ópor el Sr. Presidente del Ayunta-1 número de... provisto de su cédula personal all
nee:	miento de Marianao, adjudicándose el terreno al mejor] núm.hace proposición á la subasta de la casa sita en
1.a Las fés de existencia y estado que debe- postor.	j la villa de Guanabacoa, calle de Candelaria número
rán remitir los interesados para justificar el acto _ En el caso de presentarse dos o más proposiciones cinco, por la suma de.. (en letra) pesos oro, pagade-
de revista annal, deberán ser expedidas por los igualmente ventajosas, se abrirá puja á la Dana por es-' ros en diez plazos y sujetándose en todo, al pliego de _	................. '“ J--------------!-----:—--------------------- J dichas —Jí í-------------------- ’ ’
quince días después de notificada la aprobación de la «ubasta y los nueve restantes mediante pagarés que vencerán en el intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos quince días no se presentase el re-1 De menos en 1887.......................... 138122 35
matador á satisfacer el primer plazo perderá el depósi-, to y g1 derecho á la subasta.	I Habana 14 de Abril de 1887.—El Tenedor de
5g. Los compradores podtán anticipar uno ó más | Libros.—-José Lezama.—El Contador, Juan M.Za-plazos, en cuyo caso se les abonará el ocho por ciento \balo. Visto Bueno.-El Administrador, Gamundi. anual de interés.
6^ El importe de lu subasta se entenderá libre 1 de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta | de éste, los gastos de escritura, tasación, anuncios y J demás que se originen hasta poner en posesión de la [ finca al rematador; exhibiendo al efecto en el Negocia-1 do respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
TERCERA SECCION.
encargados del Registro Civil y legalizadas por I,ac’° de quince minutos éntrelos autores de dos Notarios, expresando en ellas el nombre, ape- ProP®flclones- .	,
llido y destinos de los causantes de quien proce- nÍBflTiZ a‘ ,5 T°h i	^ pa/?rá pre‘
j.*7	,,	111a.*	i jxíI cisamente eu oro y en diez plazos iguales de á diez por
de la pensión y en la declaratoria que han do fir- ciento cada uno va]or Ltat) á 8“ber. el primer ¿a.
mar los interesados, determinaran la cantidad á zo dentr0 de los quince díaá siguientes al de notificarse
condiciones publicado en......del día.
Fecha y firma.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Dirección.
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en este establecimiento, durante el mes de la fecha.
Responsos.	A saber:
Billetes.
Pesos. Cs.
de Peñalver, abonó el Sr. nio González de Mendoza.
Dr. D. Anto-
Limosnas en efectivo.
Debiendo tener efecto el día veinte y nueve del próximo mes de Abril á las doce de su mañana la su-
•	..	__ , i,- .rzr	-----------o---------,-------——basta pública simultánea en esta Administración y en i
que asciende ésta y la disposición en virtud de la ]a adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés, e) Ayuntamiento de Santa María del Rosario de la Por uno cantado á la Sra. D? Isabel Pedroso cual tienen derecho a percibirla.	por intervalo de un año cada uno.	I estancia «San Sixto», de la propiedad del Estado, sita1 * " “ ’	’
2? Los que residan en el extranjero acredi- bi trascurridos los quince días no £e presentare el en el barrio de Peñalver de aquel término municipal, talán su existencia ó estado en caso de viudedad ú rematador á satisfacer el primer plazo, peiderá el de-1 que liúda por el Norte y Este con la estancia San Li-orfandad con certificación del funcionario Con- pósito y el derecho á la subasta.	¡ borio; por el Sur con los de antiguos nombrados de
sular ó diplomático Español dol punto en (jilo ten , Quinta. Los compradores podrán anticipar unoi H. Francisco Alfonso; por el Oeste con los arrendados
gan su domicilio, estampando los interesados la	p azos, en c®y® caso se ts 8 ionará el interés del' de antiguo por D. Justo Ruíz; consta de una eaballe-lLa Excma. Sr» D? Dolores Martínez de Cañota ó declaración queexpresa la regla anterior. ocji° por ciento anual.	| Ha, ciento once cordeles y cuatrocientas sesenta y lleja...........................
3.a Los individuos de Glasés Pasivas que	bre de SavamSn E el comnrador ñero seíáí de1 °ch°.VaiaS V &°&S d® BUPeificie> tasada en ml1 cient0	Sr» D» Angela Malpica de	Rosell
estén investidos del carácter de Diputados, M J	CUente deTte Z castos t esc^kurf tesac ón neTmial u®	PT “T" Y CfDtaV08 °r°’ H	Sr. Dr. D.	Antonio González	de Mendoza.
... T .	,	... n ’ , °uvnia ue este jo» gastos °e escriuira, tasación pericial, hace publico por este medio para que las personas que Los Sres. Urriarte v Conmañía........................... 10
gistrados, Jefes de Administración, Coroneles	anuncios y los demás que se originen hasta ponerse en ■ deseen interesarse en la subasta concurran á uno ú El	Centro de	Dependientes...................... 10
efectivos o graduados, asi como sus viudas y huer-	posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto otr0 punto en el día y hora señalados, ajustándose al1
fanas, podrán justificar su existencia por medio de en el Negociado respectivo los oportunos recibos.	...	...	..................
21 25
50
25
15
oficio escrito de su puño y letra dirijido á esta Contaduría, en que se exprese el domicilio, haber pue disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la penaión'y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estrado ni fondos provinciales, Municipales ni de la Real
Modelo de proposición.
Don N.......de N........., vecino de......., calle
de.... número........provisto de su cédula personal al
número...... hace proposición á la subasta de la man-
zana número doce de la estancia «El Padre Za-
pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Marzo 29, de 1887. El Administrador! principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Suma.......... $ 131 25
Pliego de condiciones.
Limosnas en especies.
Primera.
corresponda, con arreglo á la Ley del gente en la Península, y deberán contener el Visto Bueno de la Autoridad local respectiva y sello de la oficina, haciendo constar el número de la cédula personal de los interesados, legalizando dichos escritos por dos Notarios; y
4. Están exentos de llenar el requisito del
T. . oq".C mora” sita eD Marianao por la suma de.... (en letra) ¡ £ra	¡0 de \¿ ta8ación.
limbre vi- | pesos en oro, pagaderos en diez plazos y sujetándose en -	—
. .	, Remitido por los señores siguientes: D. Pedro
-^as proposiciones se presentarán en E. F. de Castro, 3 cajas con azúcar centrífuga; doña pliegos cerrados, y no se aomitirá ninguna que no cu- j Consmelo Domínguez, 4 libras 1 onza de perillas de
tabacos; Da G. Sastre, 16 vestidos y 12 ropones de
un todo al pliego de condiciones publicado eD.. día.....
Fecha y firma.
itetel' j u	. Para peder tomar parte en la subasta Lutré para niñas; D? Caridad Ramírez, 22 baticas de
• deberán los licitadores acompañar al pliego de propo- distintas clases de género, 4 pares medias de seda de
22 pañuelos de
sición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración 6 bien en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario, el cinco por ciento del valor de la tasaciÓD.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en
Debiendo tener efecto el día 16 de Abril próximo
*. jLsiim oAciiius de llenar el requisito del I	J,2 de 8U ,mai*anf e^a Atíministración	* JB6 uoce en
Visto Bueno de la Autoridad local en el oficio L núbhc/suliflHtí^b^T^nn«6^^11^0’ & PUDto- 7 BÓ1° se admitirán pliegos por espacio de me-80	!	,------------ 1... T. r. .	I fLL'lViPi V manzana numero nueve de la dia hora; trascurrido este tiempo se abrirán los plíe-
^ar Pl'<NnííeíIn0u’^SltrntMra“a0’qUel1^ gosporelSr. Administrador Presidente de la Junta ai Cfíl e de ,Sant0 Do“líg°; por el de Ventas ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento a c T , 1 ,ane 08 Iadres; í,01] f Pst® con la de Santa María del Rosario, según el punto donde ¡7- i 0\	e con la conocida por Campa, ocurran los licitadores; adjudicándose la finca al que
midiendo ochenta y cinco metros, veinte centíme- resulte mejor postor.	4
ros ie rene, por noven a y cinco metros, veinte , En el caso de que se presenten dos ó más proposieio-
fondo; que dan una superficie de •	■	■	...........F
ocho mil ciento once metros, dos
que previene la regla anterior, los Jefes y oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo que preceptúa el art. 21 del Reglamento de dicha orden; mas no eximidos de la legalización de que queda hecho mérito, puesto quo dicha exección tan sólo alcanza á los Cuerpos Colcgieladores.
Habana 11 de Abril de 1887. Antonio del Valle.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana.
Negociado de Derechos Reales.
En el expediente ejecutivo de apremio seguido contra D. Antonio Vila y Juaneda en cobro de pesos que adeuda por el concepto del impuesto sobre Derechos Reales y Trasmisión de Bienes, he dispuesto se saquen & pública subasta las guientes:
frente,
centímetros de ^ MUC una superno» <ie Desigualmente vebtajosas se abrirá puja á ik ltenapor
*000j	•,	,	. .	. centímetros planos; espacio de quince mimitos entre los autores de dichas
tasado en mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos,1 proposiciones
Centav0S1en 0r0> 8e am,n7 al Público i Cuarta. ' El importe Je la subasta se pagará pre-por este medio para que las personas que deseen intere-1 cj8amente en oro y en diei plazos iguales de á diea por
a SeJ?rteAen e8ta AdmiD16tra-( Ciento cada uno del valor total, á sabe: el primer ni*
cion en eldmy hora senaíadosá hacer proposiciones, züdcntro de Jos quince días •	' ‘ P~
ajustándose al pliego de condiciones que a continuación se inserta.
Habana 14 de Marzo de 1887.—El Administra dor Principal, Luis Guamerio.
niñas, 3 baberos de piqué, 14 fajas y hilo.
Estado de altay baja de los acogidos de esta Real Casa, durante el presente mes, en que ha ejercido la Diputación el Sr. Dr. D. Claudio Delgado.
Departamentos.
Pliego de Condiciones.
1» Las proposiciones se presentarán en pliegos maderas embargadas si- cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el j precio de la tasación.
quince días siguientes aHte-tfoTTB,,. carse la adjudicación, y los Dueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos loe quince días do se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá e’ depósito y el derecho á la subasta.	|
Quint a. Resultando que la finca se encueuL ra arrendada, y podrán existir frutos pendientes, perm i-tirá el rematador la recolección de ellos en la époo a , oportuna, ó bien podrá verificarse un arreglo entre él 1 i rematador y el arrendatario.	|
Niñas .............
Varones............
Párvulos...........
Lactancia..........
Mendigos... | Vneíl.
Refugiadas parturientas. ................ ... i
Crianderas y manejadoras ..................
] Criadas y lavanderas..
Sirvientes..............
Hnas. de la Caridad..
Total....
Existencia anterior.	Altas.	1 Bajas. i	Licencias. !	Hospitales. !	Existencia, en la R. C. '
205		4	2		199
155	a* •	2	7	mam	146
40	• • •	• ••	2		38
62		2	16		44
47	• ••	• • •	. a •	4	43
112	3	3	...	10	102
		• • •	• ••	...	• • •		
27	8	7		. a	28
15	1	1	i	. •*	14
16	2	1	. . a		17
27	...	...	...		27
706	14	20	28	14	658
Manuel Aceitnno Moreno, Alférez de Infantería, Auxiliar de ia Comisión Liquidadora, de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal Militar. En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal que soy del expediente incoado en averiguación del actual paradero del soldado que fuó del disuelto Batallón, Cazadores de Cifuentee, del Ejército de Cuba, Esteban Serra Pedralta; por el presente primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días desde que sea la publicación de este edicto, se presente á la Autoridad Militar inmediata al punto donde se encuentre el citado Esteban Serra.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Dado en Aranjuez á los cinco días del mes de Febrero de 1887.—El Alférez fiscal, Manuel .Aceituno.	210
D. Jaime Preciós Vinsac, Alférez de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado para instruir sumaria contra el soldado de la segunda Compañía de este Batallón Justo Martínez García.
En uso de las facultades que me conceden las ordenanzas del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del
Sresente, se persone en el Cuarto de Banderas de este ¡atallón (Cuartel de Madera) 6 á la autoridad del puuto donde se halle, y eu caso de no poderlo efectuar aé noticia exacta de su paradero.
Habana 24 de Marzo de 1887.—Jaime Preciós.
224
graduado Teniente de Comisión Liquidadora Ejército de la Isla de
D. José Pérez García, Capitán Infantería destinado en la de Cuerpos disueltos del Cuba.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del expediente que me hallo instruyendo por uo haber justificado su existencia el soldado que fué de la segunda compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Corona número 3, Manuel Peña Pérez, sieudo la última revista que pasó la del mes de Setiembre de 1878 en el destacamento del Guaso [Guantánamo] por el presente primero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este citado edicto, se presente á la autoridad militar de la jurisdicción donde se halla dicho individuo.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la provincia Je Pinar del Río.
Dado en Aranjuez á 14 de Febrero de 1887.—José Pérez.	217
Orden déla Plaza del dia 15 de Abril de 1887.
Sebvioio para el día 16.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del Batallón de Ingenieros Voluntarios, D. Manuel Romero.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Batallón Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El lq de la plaza D. Manuel Durillo.
Imaginaria en ídem. El 2? de la misma don Graciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cuerpo de Orden Publico.
Sección Montada.
Comisión fiscal.
Don Juan Duart Rosillo, Alférez de la Sección Montada del Cuerpo de Orden Público y fiscal nombrado de la sumaria que se le instruye por el delito de segunda deserción al guardia de segunda de la primera Compañía del mismo, José Soler Pórtela, que se ausentó del Cuartel que ocupa su Compañía en esta plaza el día diez y siete de Febrero último. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido guardia, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este pregón, se presente en la fiscalía, sita en Jesús del Monte núm. 408, donde se halla el destacamento de Orden Público, donde deberá presentarse á dar sus descargos, y de no efectuarlo dentro del término señalado se le seguirá la cauBa y 66 le juzgará en rebeldía.
Jesús del Monte 12 de Abril de 1887. Juan Duart.	223
Real Casa Hospital de San Lázaro.
El Exorno. Sr. Gobernador General, se ha servido aprobar los pliegos de condiciones á que deberá ajustarse el remate de los suministros de 1 carne, aves y huevos, víveres y otros efectos, leche, pan, combustible, ropa, calzado y medicinas que
celentísimo é limo. Sr. Vice Presidente de la Excelentísima Junta general de Beneficencia qne la 1 subasta de los expresados suministros tenga lugar á la una de la tarde del día once de Mayo próximo venidero, en el Palacio Episcopal ante una Co-