hábil da ofieiua, á recoier para contestar el pliego Lo que se anuncia durante quince días consecuti- Debiendo efectuarse por tercera vez el día 9 del do reparos deducido	en	el	exameu	de	la	cuenta	ge	vos; á fin de que se	hagan	las reclamaciones á que	haya	entrante Julio á las 12 de su mañana subasta publica (
J.i rp	rio	la	A	rlministración	nrincinal	lugar por tercera persona	sobre	la	carta	de pago	refe-	de la casa sita en esta Capital en la calle de la Clona
P P rida; en la inteligencia de que en caso de no estable- número 126 propiedad del Estado, que mide un frente ( cerse ninguna, se procederá á su anulación y se expe- de 5 metros, 5 centímetros, catorce metros 10 centime-dirá el certificado que se solicita.	tros de fondo y 4 metros 45 centímetros de frente de
Habana Mayo 30 de 1887.—El Tesorero Central, fondo, comprendiendo una superficie total de 81 metros A. M. Carvajal.	7 centímetros cuadrados, cuya casa linda por el frente
______	con la calle de la Gloria; por el fondo con la Ciudadela
de D. Antonio Crecis, por la derecha con el número Administración Principal de Hacierdapú- 124> y Por la izquierda con un solar que llaman de
blica de la Provincia de la Habana. Suárez> rftas^ en 10 7 peT 6 centaT°s °r°’ 86
anuncia al publico por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten
Administración
de Hacienda de Matanzas correspondiente al mes de Abril de 1885, año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 7 de Jonío de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
Junta de la Deuda pública de la Isla Cuba-
Ciases pasivas.
para tal objeto en esta Administración en el día y hora
El Excmo. Sr. Intendente general de Haciéndase ssñalados, ajustándose al pliego de condiciones que á ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad continuación se expresado Abril último á las clases pasivas residentes en la Is-
Dispuesto de Real orden no 662, de 9 de Mayo último, el pago íntegro del 14o cupón de amortizable, para	.	.
aquellos tenedores que no“a 7	actual, cesantes y jubilados.
í vfcTSÍdK mencionados vatreí	7 18, retirados de GueVra y Marina ó inu- ¡
Habana 13 de Junio de 1887.-E1 Secretario Con-	“ g^Montepío Civil y Militar, Pensio-!
nes de Gracia y Exclaustrados.
tador, Joaquin Aymerich.
Habana 7 de Junio de 1887.—El Administrador Principal, Carlos A. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
lo Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el pre-. i Las pensionistas de Montepío Civil y Militar que ció de tasación.
; cobran personalmente, lo harán de 11 á 2, y los Sres. 2a Para poder tomar parte en la subasta deberán apoderados de las mismas de 2 á 4 de la tarde.	los licitadores acompañar al pliego'de proposición la
de la Isla Lo que se publica por este medio para conocí- carta de pago que acredite haber depositado en la Teso-
Comandancia militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de de edicto y pregón y término de quince días, cito, llamo y emplazo
Í>ara que comparezcan en esta Comisión Fiscal sita en a Capitanía del Puerto, á Francisco Alonso y Francisco Bilbao, marineros españoles que fueron de la dotación del vapor Inglés «Ardanach,» con objeto de que dén sus descargos en sumaria que se les sigue por delito de.deserción.
De no comparecer se les seguirán los perjuicios siguientes.
Habana 6 de Junio de 1887.—El Fiscal, Mannel González.	361	¡
miento de los interesados.
Habana 10 de Junio dugo.
Inspección General de Montes
de Cuba.	______________
.	„	, ¡ Habana 10 ae Junio de 1887. Cárlos Vega Ver
Habiendo solicitado D. José Cefermo González antorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca potrero «Dolores» pertenecien-( te á la hacienda comunera «Manicaragua» ubicada ¡
en el término municipal de Santa Clara provincia Debiendo tener efecto el día 12 de Julio próximo del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por venidero á las 12 de su mañana la subasta de la casa
ni TpYpinn Sr Crohornador CrcnGr&l £G annacia Dor cali© dG la División n® 29, d6 esta Capital, propiedad	w	,	-
*	n j a	npimipntJ Hi» del Estado, que linda por el frente con la referida calle, por espacio de quince minutos entre los autores
este medio para que llegando á conocimiento.de	k der¿gR con la ¿aga número 27 de ]am¡sma) por *has proposiciones.
Negociado de Bienes del Estado.
rería de la Administración Principal, el cinco por cien to del valor de la tasación.
3? la subasta se abrirá á las 12 en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana
de di-
loe demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha;
por la dereefta con la casa numero zi ae ia misma, por - .	,
la izquierda con el fondo de la casa número 102 de la h El importe de la subasta se pagará precisa-calle de Peñalver y por el fondo con el de la casa núme-	mente en oro, y en la forma siguiente:	en diez plazos
ro 98, de esta última calle, midiendo un frente de cin-	iguales de á 10 p.2, cada uno del valor	total, á saber:
co metros ochenta centímetros por diez y seis metros de el primer plezo dentro de quince días siguientes al de entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que fondo; que forma una superficie total de noventa y tres notificarse la adjudicación y los nueve restantes mese presente	oposición	alguna,	se	procederá	á	la	ex-	metros cincuenta y cinco centímetros cuadrados, fabri-	diante pagarés con intervalo de un año	cada uno.
pedición de	la Guía	correspondiente para	la extrae-	cada de madera y tejas y con puerta y ventana al fren- Si trascurrido los quince días no se presentase el
ción de los productos que se intentan aprovechar. ¡ te, tasada en setecientos veinte y cinco pesos treinta rematador a satisfacer el primer plazo, perderá el de-TTnhana 8 do Linio de 1887—El Insnector' centavos oro; se anuncia al publico por este medio á posito y el derecho á la subasta.	_
' '	.	,	,, r, , V	^ .fin de que las personas á quienes les interesa puedan 5a Los compradores podran anticipar uno o más
general, Francisco de P. Portuondo.	I ocurrir á dicho acto.	..............‘
Habana 8 de Junio de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 p. j
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Por el presente cito y emplazo por doce día& á D. Pablo Arenas, Maestro que fué del Arsenal, j ó á sus herederos si hubiere fallecido, para qne se j presente en esta Ordenación á responder al cargo, justifique con qne le resulta de pesos $ 93-75; por abonos inde bidos, siendo ésta la segunda citación, de no sentarse se le seguirán los perjuicios consiguientes
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios de la tasación. *
2a No se admitirá proposición alguna sin que se
de de-
anual.
6a Serán de cuenta del Rematador los gastos de escritura, tasaciones, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al Rematador.
la correspondiente carta de pago
Modelo de proposición.
Don N...... de N..... vecino de»... calle de.....
número...... provisto de su cédula personal al número
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del
Habana Carreras.
15 de Mayo de
pósito haberse ingresado en las Cajas de	esta Adminis-	día... y de las cláusulas contenidas en el pliego de con-
pre. |	tración el cinco por ciento déla tasación,	pudiendopre-	diciones, hace proposición á la subasta de la casa calle
jiub uuuoitiuiuiites.	sentarse dicha carta de pago después de	entregado el	de la Gloria número 126, de esta Capital por la suma
«o»_______Francisco	pliego que contenga la proposición, pero	siempre antes	de.... (en letras) pesos oro, pagaderos en diez plazos,
J.0O1.	1 seo empezarse ia subasta.	obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el
pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
3? Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta y cuyo tiempo .	.	. i se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de de-
Por el presente se cita y emplaza por prime- p('gp0 qUe ge presenten, así como á facilitarlas noticias ra vez por el término de 30 días á D. Vicentej qUe ¿ ]os licitadores interesen, trascurrida la media Administración de I a Aduar ade I a Habana-Beltrán 4." Maquinista qne fué de la Armada pa- hora no se admitirá, procediéndose á la apertura de los ra que se presente en esta Ordenación á responder! pliegos rechazándose los defectuosos y adjudicándose del cargo que le resulta de pesos 16-66 que se le'provisionalmente al autor déla mejor proposición, abonaron indebidamente en Mayo de 1879.	|	4» Si resultasen dos ó más proposiciones igual-
De no hacerlo por sí ó por sus herederos, si hubicro fallecido, le parará el perjuicio consiguiente.
Habana 21 de Mayo de 1887.—Francisco Carreras.
SEGUNDA SECCION
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos.
Núm. 160. F9 lo CONVOCATORIAS.
Los Sres. D. Jaime D-Daly y D. Bartolomé Fal-cón, el primeio Interventor y este último contratista, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de repares deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Tesorería general correspondiente al mes de Abril de 1869; en Ja inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 30 de Mayo de 1887. El Interventor general Prado.
Número 71.—Folio 14.
D. Carlos Pineda y D. Pío Estevariz, Administrador y Contador respectivamente de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Tesoro de la expresada Administración correspondiente al mes de Enero de 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Mayo de 1887.—El Interventor general, Prado.
Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba.
Negociado de Alcances.
L. 12—Núm. 111.
En el expediente que se sigue á consecuencia de alcance y reintegro por defraudación en hojas de adeudo de la Aduana de este puerto, durante el ejer cicio de 1881 ú 82, se ha dispuesto que por ei término de treinta días consecutivos á contar desde el primero en que se h aga esta publicación, se cite como se veri fica, para que comparezcan en esta oficina en horas hábiles, todos los que puedan declarar, si poseen bienes de fortuna de cualquiera especie que sean, los responsables D. José López Pelegrín, D. Enrique Saave dra y D. José de la Torre y Bar, empleadcs que fueron de dicha Aduara en la ficha mencionada, y con denados al pago.de 1.231 981 i (setas 70 céntimos.
Habana 7 de Mayo de 1887.— JoaquínB. Valdés.
Tesorería Central de Hacienda.
D. José Ramón Bustamante ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 73 de 11 de Julio de 1881, por valor de 2000 pesos, en cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, en concepto de «Fianzas por Corredores,» y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se anuncia durante quince días consecutivos á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona sobre Ja carta de pago referida, en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se procederá a su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Mayo 31 de 1887. El Tesorero central, A. M. Carvajal.
mente ventajosas se abrirá puja á la llana entre los au tores de aquéllas por espacio de quince minutos, no admitiéndose inferiores á cinco pesos.
5a Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, volverá á ingresar el importe de la subasta en las Cajas de la Administración dentro de los quince días siguientes, en la inteligencia de que trascurrida sin efectuarlo perderá el depósito constituido
6g, El importe de la subasta se pagará en oro precisamente y al contado, siendo de cuenta del rematador ’os gastos de escritura, tasación, anuncios y demás que je originen hasta poner en posesión de la finca al rematador, debiendo exhibir en el Negociado los recibos correspondientes antes de extender la escritura.
Modelo de proposición.
Don N......N...... vecino de..... calle de.......
provisto de su cédula personal al número....hace pro-
posición á la subasta de la casa del Estado, sita en esta Capital calle de la División número 29, por la suma de....(en letra) pesos oro, pagaderos al contado, ajus-
tándose, en un todo al pliego de condiciones inserto en el......del día........
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 13 del próximo mes de Julio á las 12 de su mañana, la segunda subasta simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario, por haberse declarado desierta la primera de la estancia «San Sixto» propiedad del Estado, sita en el barrio de Peñalver término Municipal de Santa María del Rosario; que linda por el Norte y Este con la estancia San Liborio; por el Sur con los de antiguos nombrados de D. Francisco * Alfonso; por el Oeste con los arrendados de antiguo por D. Justo Ruiz, consta de una caballería 111 cordeles y 478 varas planas de superficie; tasada en 1129 pesos 93 centavos oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de.condiúones que á continuatión se inserta.
Habana 10 de Junio de 1887.—El Administrador Principa], Cortos R. Vegu Verdugo.
Pliego de coodiciones.
El sábado 18 del actual á ¡as 12 de su mañana, se rematarán en las Inspecciones de almacenes y Muelles respectivamente los efectos siguientes:
ORO.
Ps. Cs
Una caja efectos de ferretería y un cuñete de
grasa valorados en................ .... 17 ...
Un guadaño nombrado «Fé,» folio 197 retasado en..................................... 33 ...
Advirtiendo que para optar al remate se depositará en la Caja de esta Aduana el 5 p.g de su valor. Habana 14 de Junio de 1887.—P. O., Juan M. Zá~
balo.
Crucero Sánchez Barcáiztegui.
Don Antonio Zanón Rodríguez y Solía. Alférez de Navio de la Armada y de la dotación del expresado, Fiscal de la sumaria que de orden superior instruyo al corneta de Infantería de Marina Juan López y Pérez, por heridas al paisano Antonio Trujillo Almeida.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo ai referido Antonio Trujillo Almeida, para que en el término de veinte días, contados á partir desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía' sita en el expresado Crucero, á dar sus descargos caso de no verificarlo se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía, sin más llamarlo ni emplazarlo.
Abordo del expresado Habana ocho de Junio de mil ochocientos ochenta y siete.—Antonio Zanón.
370
Orden de la Plaza del día de 15 Junio de 1887.
Servicio para ee día 16.
Jefede día.—El Sr. C. Teniente Coronel del primer Batallón de Voluntarios, D. Francisco Autrán.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Médico para los baños. El de la Snbinspección de Escribientes, D. Gaspar Quiroga.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.— Ingenieros de Ejército. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, El 29 de la plaza D. Juan Duart.
Imaginaria en idem. El 3<? de la misma D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 96,—Sacos 4.11;16 4 4.15fl6 reales oro arroba. Bocoyes 41 4 44 reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 4 90.—De 3 7|1 G 4 3 ]3[16 reales oro arroba, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polariiaeión 86 4 90— 3.5il6 4 3.13jl6 rls. oro
CONCENTRADO.
Nominal.
SEffORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Troto y Nates, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. C4rlos Mi Jiménez.
D. Juan C. Herrera.
|
Habana 15 ie Junio de 1887.—El Sindico interiuo, José M! I Montalvén,
Banco Español de la Isla de Cuba.
AVISO.
Hasta las doce del Sábado 18 del presente mes, y de once á doce del día se recibirán en esta Secretaría las solicitudes escritas de las personas que después de haberse enterado de las condiciones á que se refería el anuncio de ocho del actual quieran optar para la recaudación del impuesto del consumo de ganados.
Habana 14 de Junio de 1887.—El Secretario, J. B. Cantero.
imOCimUKTEtlEDUmilB LIBROS.
RECAUDACION EN		ESTE	DIA.
CONCEPTOS.			
Derechos arancelarios.	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
r Importación	 Exportación	 Navegación	 Depósito Mercantil	 Intereses de Pagarés		2321 53 1694 36 660 95			2321 58 1694 36 ’ 660 95 	 64
Multas por inf racciones................. 54
Resultas de 188 á 8 .........................
54
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes fres-
4678 02
42 41
4678 02
42 41
1? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el pre-
D. Tomás Uria ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 636 de 28 de Abril de 1874, por valor de 40,000 pesetas, en concepto de «Remesas de Depositaría» y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
cas ..
Para la Junta de
Obras
ció de la tasación.	I del
2? Para poder tomar parte en la subasta deberán Puerto, los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la 1 carta de pago que acredite haber depositado en la Te- ■ sorería de esta Administración ó bien en el Ayunta-' miento de Santa María del Rosario, el cinco por ciento1 del valor de la tasación.	j
3ij La subasta se abrirá á las 12 en puntp y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascu-1 rrido este tiempo se abrirán lo i pliegos por el Sr. Administrador Presidente déla Junta de ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, según el punto donde concurran los licitado- j res; adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.'
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la lia-!
75
Por el de 25 cts. por tonelada de >- descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
28 52
7 12
75
28 52
7 12
Acordado el nombramiento de delegados para la recaudación del impuesto de consumo de ganado, se invita á las personas que quieran optar á dichas plazas para que ocurran al despacho del Gobernador de este establecimiento de doce á dos de la tarde hasta el día 13 del corriente, á entelarse de las condiciones y garantías que se exigen para el desempeño de los referidos cargos.
Habana 8 de Junio de 1887. El Secretario, J. Cantero.
B.
Cotizaciones de la Bolsa de 15 de Jun'o de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.’
Abrió á p.0 y cierra de 230 á p.2 á las 2 de la tarde.
230i
FONDOS PUBLICOS. 1 de
Renta 3 p.§ Interés
amortización anual........
Idem id. y 2 id............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios......
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento.......
TIPOS
de las últimas ventas.
ACCIONES.
TOTAL.
4756 82
4756 82
COMPARACIÓN .
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado basta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 175637 47
Idem basta igual día del año anterior.... 294915 43
De menos en 1887................... 119277 96
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............
Compañía de Almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía Españolado Alumbrado de Gas..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Idem de caminos de hierro de
la Habana...............
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jácaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara...................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sancti
j Spíritus .................
Idem del Oeste............
í Idem de la Bahía de la Haba-
í na á Matánzas.............
| Idem Urbano...............
| Idem del Cobre............
Idem de Cuba......*
por
Ingenio “Central Rodención.” ..
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la l8lade Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g do interés anual..............
-	. .	- . -	, - -	, , Habana 14 de Junio de 1887.—El Tenedor de.
na por espacio de quince minutos eutre los autores de Libros.—José Lezama.—El Contador, P. S., Aurelio Refinería de C4rdenaS,
d1 chas proposiciones.	1 Arias.—Visto Bueno.—El Administrador, P. 8. J. M.
4? El importe de la subasta se pagara precisa- Zabalo. mente en oro y en diez plazos iguales de á diez por,
ciento cada uno del valor total, á saber: el primer pía- ¡ Adverténcia.-AI hacerse la comparación de la re-zo dentro de los quince días siguientes al de notificarse cautlacióu de estedía con iguai fecha del año anterior, la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés no se tienen en cuenta ]asfe rebajas arancelariaSt con intervalo de un ano cada uno.	hacerse en el £Stado men8uai
tei trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5“ Resultando que la finca se encuentra arrendada y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y arrendatario.
6? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
7ii Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y medida, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador, quien deberá exhibir al efecto los oportunos recibos en el Negociado.
64 D
15 p.
l-U D.
60 D.
624
5«1 „
25	„
16 P.
38 D.
244
P.
TERCERA SECCION
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
España
I nstituto de Segunda Enseñanza de la Ha-, Inslaterra
M odelo de proposición.
vecino de...... provisto de
número.... hace proposición á la
DonN...... N
cédula personal al subasta de la estancia «San Sixto,» sita en Santa María del Rosario por la suma de.........pesos oro (en le-
tra) pagaderos en diez plazos y ajustándose en un todo
al pliego de condiciones inserto en.. del día......
Fecha y firma.
baña.
Secretaría.
Francia. ,
El Sábado 18 del actual, tendrán lugar en este Establecimiento los ejercicios de oposición á premios ordinarios para los alumnos de enseñanza oficial.
El mismo día se celebrarán grados de Bachiller en ambos ejercicios.
El lúnes 20 del propio mes, darán principio los examenes para alumnos de Enseñanza doméstica.
Los locales y horas en que estos actos tendrán lugar, se fijarán previamente en el tablón de edictos de este Instituto.
Lo que de orden del Sr. Director, se publica para 'general conocimiento.
Habana 14 de Junio de 1887.— Segundo Sánchez I Villarcjo.
cambios.
j 5	4 74 p.g P. oro esp.
( según plaza, fecha y cantidad.
.............. 21	4	214 p.§	P.	oro	60	d;v.
( 61	4	6f	p.g	P.	oro	60	dpv,
.............. í 7 , 4 74 p.g P. oro 3 djv.
Alemania...................   41	4	54	p.g	P.	oro	60	d;v.
Estados-Unidos..............{ Mf-S p-1“r° 'BSPañol 60 d[v.
I 10	4	H	p.g	P.	oro	3	d|v.
Descuento meroantil ........ 6 4 8 p.g auual oro y billetes
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo 4 regular........................
Idem id. id. id. bueno 4 superior....
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9
(T. H.)................................
Idem bueno 4 superior número 10 4 11.....
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
i4.....................................
Idem bueno número 15 4 16 ídem............ 5j 4
Idem superior número 17 4 18.............. 6
Idem florete número 19 4 20............... 7
9	4	9} tí. oro @			
9Ì	rp	. oro	@		
10Ì	4	101	rs.	oro	@
41	4	41	rs.	oro	@
Ü	4	41	rs.	oro	©
51	4	51	rs.	oro	@
5Ï	4	6	rs.	oro	(a,
61	4	«i	rs.	oro	©
7	4	71	rs.	oro	©
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Excma. Diputación Provincial de Santiago de Cuba. Secretaría.
En el expediente sobre aumento del número de Diputados provinciales eu este territorio la Excma. Diputación acordó en 23 de Mayo próximo pasado, aprobar el siguiente proyecto de nueva división de la provincia en distritos, para las elecciones de Diputados provinciales.
Provincia y partidos judiciales.
DISTRITOS.
lo Santo Tomás. 2? Trinidad.
3o Santo Cristo.
lo Catedral.
2o Belén.
3o Dolores.
lo San José.
2o San Isidoro. 3? Gibara.
lo Manzanillo. 2o Manzanillo. 3o Vicana.
ción.
2o Sabana formando Co-leg o con Jamal.
2o Victoria de las Tunas.
19	Guantánamo.
20	Guantánamo.
3o Sagua de Tánamo.
El Ayuntamiento de Alto de Songo continuará adscrito al 1er. distrito del Norte de Cuba, los del Cobre y Caney quedarán adscritos respectivamente al lo y 2o distritos del Sur de Cuba y el de Mayarí al 2o de Holguín.
Y para su publicación en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, á los efectos del artículo 18 de la ley provisiooa1, firmo el presente en Santiago de Cuba á 3 de Junio de 1887.—José Planas.
Santiago Cuba ..	de f
Idem..	.... Sur 	
Idem..	
Idem..	
Idem..	1
Idem..	
Idem...	
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Sección administrativa.—Negociada de Bienes del Estado.
Declarado propiedad del Estado un paño de tierra situado en el término Municipal de Sabanilla del Encomendador compuesto de diez hectáreas, seis áreas, cincuenta centiáreas, ósean tres cuartas partesde caballería; cuyo terreno linda por el Norte y Este con tierras de D. Pedro Alzuri, por el Sur con el camino Keal de la Palma, que lo separa de tierras de D. Eugenio Domínguez y por el Oeste con tierras de la viuda de Ferrer ó Ferreiro, cuyo paño de tierra ha sido tasado en la suma de pesos 570 20 centavos oro.
Y acordado el remate <ie dicha finca cuyo acto ha de celebrarse en el despacho del Administrador Principal de Hacienda de está provincia el día 9 del mes de Julio próximo venidero, se hace público por este medio para que los que deseen tomar parte en dicho remate acudan el citado día á hacer sus proposiciones bien entendido que éstas deberán presentarse en pliego cerrado con sujeción al modelo que se inserta á continuación; advirtiéndose que no se admitirá ninguna que no cubra las dos teiceras de la ta-ación y que el pago será de contado debiéndose acompañar carta de pago que acredite haberse depositado previamente en la Tesorería de la Administración el importe del 5 por ciento del precio íntegro de la tasación; cuya suma quedará á favor del Estado, en el caso de que adjudicada la finca á un postor éste se apartare del remate, devolviéndose en el acto las sumas depositadas á aquéllos cuyas proposiciones no hubieren sido aceptadas.
En caso de que la proposición más ventajosa resulte hecha en iguales condiciones por dos ó más licitado-res se abrirá una puja á la llana durante cinco minutos, en la cual sólo podrán tomar parte los autores de las mismas.	'
La adjudicación del remate se entenderá con el carácter de provisional y á reserva de lo que sobre el mismo resuelva la Intendencia general de Hacienda y la Junta de Bienes del Estado; pero en caso de recaer la aprobación superior el rematador deberá verificar el ingreso del importe del remate para el que se le tendrá en cuenta el depósito efectuado, dentro del término preciso de quince días, á contar desde la fecha en que se le notifique dicho acuerdo; pues en caso contrario, se declarará en quiebra precediéndose á nueva subasta, á su costo y con responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate.
Todos los gastos de este expediente, su reintegro, derechos de peritos, publicaciones etc. etc. hasta la posesión del terreno rematado, serán de cuenta del rematador.
Matanzas 6 de Junio de 1887.—El Administrador Principal, Sedaño.
Modelo de proposición que se cita.
Don N..... N...... vecino de... calle de......
número....... según cédula personal que acompaña
enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana correspoudiente al día..... y délas coudicionea
establecidas eu el mismo, para el remate de tres cuartos caballerías de tierra, situadas en el término Municipal de Sabanilla del Eucomendador, ofrece por dicho terreno la suma de..... (en letras) pesos.....cen-
tavos en oro, de contado; obligándose á cumplir aprobado que sea definitivamente dicho remate, las condiciones expresadas en el anuncio de referencia.
Fecha y firma del proponente.
Negociado de Reparoe.
En el expediente instruido para practicar operaciones de formalización, extrayendo de depósitos los $ 41.917-23 que ¡Dgrcsó en la Tesorería de esta principal D. J ulio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Noviem-* bre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto día presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta principal! apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Mayo 16 de 1887-—P. Sedaño.