150
12
H.
docena Hisopos de ballena con espon-jita, docena
kilos hilas informes, kilo.....
varas Hule de seda fraucés, ámbar, una vara.................
color
1 55
6 docenas geringuillas de vidrio para in-
yecciones, surtidas, docena.........
2 jeringas de goma dura de 3 onzas, docena ....................................
2 id. id. id. id. id. id. 6 id. docena..
6 id. id. id. id. id. id. 12 id. docena.
2 id., id. hipodérmica9 de plata alemana con dos agujas niquelados, en un estuche, una...............................
M.
3	medidas de cristal de 500 gramos ca-
bida, una... .......................
6 id. id. id. graduadas de 30 gramu'-s una. 6 id. id. id. id. id. id. 125 gramos, una... 2 id. id. id. id. id. id. 1000 gramos, uua.
4	morteros de composición número ...
4, uno..............................
4 id. id. id. id. id. 5 uno..............
2 id. id. id. id. id. 10, uno............
1 id. id. id. cristal de 2 libras de peso, uno......................................
P.
17
25
33
50
4 50
50
45
70
10
10
30
40
80
1
G
0
150
6
1
1
J2
12
12
12
12
12
12
resma papel azul para soda, kilo....
paquete?, idem de filtro redondo de
Prast, 45 centímeteos, paquete.....
id. id. id. id. id. id. 25 id., paquete.
kilos id. Manila, kiio..............
docenas pinceles de pelo largo, docena, docena pomitos de vidrio esmerillado
boca estrecha, 5 gramo», docena....
docena id. id. id. id. de 2 onzas (28 gramos,) docena........................
docena id. id. id. id. id. 4 id. (56 gramos) docena.........................
docenas id. id. id. sin tapa boca estrecha (8 gramos) gruesa.................
docenas pomitos de vidrio sin tapa boca estrecha i onza (15 gramos)
gruesa.............................
docenas id. id. id. id. id. 1 (30 id.) id. docenas id. id. id. id. id. 2 (60 id) id. docenas id. id. id. id. id. 4 (120 id.) id.
docenas id. id. id. id. (125 id.) id.
docenas id. id. id. id. (bocaancha 125)
id.................................
docena pinzas de curación, id.......
T.
... 45
.. 70 .. 40 .. 40 .. 35
.. 75
1 30
1 45
.. 36
48
85
65
55
60
60
(i
millar tapones de corcho, cónice s para
botellas enteras, millar............ 2 90
docena id. id. id. id. id. para medias
botellas, id............................  2	65
millar id. id. id. id. para pomitos, id.	2	...
docenas tubos de vidrio para ensayo?,
docena .................................... 50
termómetros fijos clínicos extra sensibles, uno............................   '3	35
metros tnln s degoma de Drainaje, metro............ . .. ....................... 80
tubos id. para el exófago, uno. ..... 1 25
termómetros para baños, uno................. 70
tijeras largas para mostrador, niqueladas, una..............................  1
docena id. curvas quirúrgicas,	una...	2	50
docena id. largas rectas, una........ 2	50
V.
3
1
1 40
docenas ventosas de vidrio, sin bordes,
docena ............................
docenas viseras tafelau verde, docena, rollo vendajes de goma elástica de 2
por 3, rollo.......................
Habana 9 de Abril de 1887.—El Mayordomo In terventor, Francisco Revilla.— Vto Bno., El Director Administrador, Dr Emiliano Núñez.
(Los pliegos de Combustible, Alumbrado, Ropas y géneros y Utensilios, ss publicarán en los próximos números).
Cotí/,aciones de la Bolsa de 28 de Junio, de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 234i p.g y cierra de 233i % 2333 p,2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS. 1 de
lienta 3 p.S Interés
amortización anua).........
IUolu id. y 2 id.............
Idem do anualidades........
billetes hipotecarios........
Idem del Tesoro de Pto. Kioo. Idem de) Ayuntamiento........
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial............
Banco y CouipuRía do Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenos do Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrloola.............
Caja de Ahorros, Desouentosy
Üepóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............
Compañía do Almacenos de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Españolado Alumbrado de Cas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañí* Española de alniu-brado de-Gasde Matlínzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana.................
Idem de Alatánzas á Sabanilla
Idem de Cárdena» y J úoaro.
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.....................
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus..........-......
Idem dol Oosto.............
Idem de la Bahía de la Haba-
na á Matánzas.............
Idem Urbano...............
Idem del Cobro.............
Idem do Cuba.......... .......
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.°	.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al ó.p®
interés anual ............
Idem do los Almacones de Santa Cataliua con ol 6 p.§ de interés anual.............
TIPOS dt las últimas ventas
64 D
15 P.
141 D.
«0 D.

Í#1 „
25	„
1# P.
38 D
«1
P.
Colizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España
Inglaterra...................... 21
( fia
Francia......................... i *±
(5 á 71 p.? P. oro erp ....... 1 según piula, fecha y cantidad.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y RiBieux, bajo & regular......................... 9 í 9J rs. oro @
Idem id. id. id. bueno & superior... 9} rs. oro @
Idem id. id. id. liorote............ 10} i 10} rs. oro @
Coguoho inferior í regular número 8 & 9
(T. U.)........................... 4}	&	4}	rs. oio	@
Idem bueno ú superior número	10 i II.	4}	$	4}	rs. oro	@
Quebrado inferior & regular número 12 i
14.............................. ...	5} & 5} rs, oro @
Idem bueno número 15 &	16 Ídem....... 5}	í	6	rs. oro	@
Idem superior número 17	á 18........ 6}	á	6}	rs. oro	@
Idem florete número 19 í	20.......... 7	á	7i	r». oro	@
CENTRIEUüAS DE GUARAPO.
MERCADO NACIONAL Y EXTRANJERO.
ba
Polarización 97 á 98,—Sacos 5} i 5} reales oro arroba. Extranjero polarización 94 á 96.—Sacos 4} á 5} reales oro arro’
Bocoyes 4| & 4} reales oro según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—De 3} á 4 reales oro arroba, según enrase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 & 90— 38 i 3} rls. oro @.
CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Cáftor Llama y Aguirre.
DE FRUTOS.
D. Andrós Zayas, auxiliar de Corredor. D. Pedro Puig, auxiliar de Corredor.
Ayuntamiento de Nueva Paz. Presidencia.
Encontrándose en el Corral de Concejo de este Municipio una yegua dorada como de seis cuartas y dedos de alzada, poco más de cuatro año?, « ou un hie-rio confuso en la paleta izquierda, se hace público por este medio para la persona que se crea dueño de la referida yegua se presente á recogerla con los documentos que acrediten el derecho á la misma, basta el día 28 del actual, á las doce de su mañana que será rematada en el mejor postor ante las puertas de la casa Consistorial.
Nueva Paz Junio 17 de 1887.—Domingo Lavín.
Aleni ni?.
P.
P.
P.
P.
P.
oro
oro
oro
oro
d|T
d|T
60 60
3 div 60 d|y
oro 3 d|v
Estados-Unidos......
Descuento meroantil .
j 04 li 10 p.® H. oro español 60 d| j 10} i 11} p.g P. oro 3 dillo} á 11} p.g auual oro J billetes
Habana
Montalván,
28 ie Junio de 1887.—El Síndico interiuo, José Mí
(JU A Ht T A SEC C I O IN
OFICINAS OEL INTERIOR.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Hago saber: que en el juicio establecido en este Juzgado por Di Juana María Sardina contra D. Félix Go-vín y Domínguez sobre desahucio del ingenio “Luisia-na,” he dictado la sentencia que en su encabezamiento iarte dispositiva y final dice así:—Sentencia del Juez r. Don Leandro Prieto.—En la ciudad de la Habana A 10 de Junio de 1887, el Señor Don Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María; habiendo visto el presente juicio de desahucio seguido entre partes de la una como actora, el procurador D. Santiago Montero como apoderado déla Sra. Di Juana María Sardina por sí como madre y representante legal de sus menores hijos bajo la dirección del Ldo. D. Eduardo Delgado y de la otra como demandado el Sr, D. Félix Govín y Domínguez. Fallo: que ha lugar al desahucio y en consecuencia se apercibe de lanzamiento al demandado si no desaloja la finca en el término de veinte dias según lo determina el artículo 1594, párrafo tercero de la Ley de Enjuiciamiento civil, condenándosele en las costas, Y así por esta mi sentencia definitivamente juzgando la pronunció, mandó y firmó.—Leandro Prieto. Publicación: la anterior sentencia ha sido pronunciada, leída y publicada por el Sr. Juez que la suscribe en ia audiencia pública del Juzgado este dia.—Habana Junio 10 de 1887. —Ante mí, Antonio Fernández de Velasco. Y habiendo manifestado el actor que el demandado D. Félix Govín y Domínguez no tiene su domicilio en esta capital, he dispuesto que para notificar al mismo la sentencia dictada se verifique en los estrados del Juzgado por medio de edictos de los que se insertará uno en la Gaceta de la Habana y otro en el Boletín oficial de la provincia, parándole el mismo perjuicio que si se hiciere en su persona, á tenor de lo que ordena el seguido párrafo del articulo 1579 —Habana Junio 23 de 1887.— Leandro Prieto.—Ante mi, Antonio Fernández de Velasco,
1835 A 28
D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
l'or el presente edicto hago saber: que á instancia de Di Dolores López Abellán se ha despachado mandamiento de ejecución contra los herederos de D. Manuel Martínez Rico por la cantidad de veinte mil pesos oro, reconocidos con hipoteca en el ingenio “Santa Teresa,” con cuyo mandamiento y á instancia de la ejecutante se ha procedido á embargar la citada finca por no ser conocido el domicilio de algunos de los herederos, y en consecuencia de lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento civil, se lia dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de citación de remate en el sitio de costumbre y se inserte en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, la cédula que dice así:—El Sr. D. Ramón M1.1 de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, se ha servido disponer por auto de siete del actual dictado á consecuencia de los ejecutivos promovidos por Di Dolores López Abellán contra los herederos de D, Manuel Martínez Rico en cobro de veinte mil pesos oro, que cursan por ante mí, se cite de remate á D. Manuel y Doña Mercedes Martínez Basulto, á Don Manuel Viada y Martínez y á Di Virginia Viada y Martínez y esposa esta última de D. Julio Durege como herederos del citado Martínez Rico, cuyo domicilio se ignora, pa-en el término improrrogable de nueve dias ná-el dia siguiente
ra que biles, á contar desde i
siguiente á la última publi-
oación del presente, puedan, si quieren, oponerse á la ejecución despachada, personándose en los autos por medio de procurador, bajo la prevención de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana Junio 18 de 1887.—Arturo Galletti. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres nú-iros se libra el p — Ramón Mi de Aráiztegui
en establecimiento apropiado, para su observación médica en lo que respecta al estado de sus facultades mentales; yen su virtud los cito, llamo y emplazo para que en el término de un mes, á contar desde la primera publicación del presente en la Gaceta oficial comparezcan en este Juzgado, sito en la calle del Teniente Rey número 104, á hacer uso del derecho que para intervenir en este expediente les concede en su a.rtfculo octavo el Real Decreto de 19 de Mayo de 1885, hecho extensivo á esta Isla por el de 24 de Marzo último, con apercibimiento de que pasado dicho término sin haber comparecido se resolverá siu su audiencia lo que proceda, Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana á 17 de Junio de 1887,—Federico Mora.—Por mandado de Su Srfa., Venancio Díaz del Villar.
1813 A O 26
D. José García de Lara, Juez de primera instancia del distrito de San Francisco de esta ciudad,
Por el presente se hace saber: Que en los autos sobre intestado de D. Antonio Alvarez Fernández, se ha dispuesto convocar por segunda vez y término de treinta dias á los que se crean con derecho á su herencia por medio de edictos que se fijarán en los sitios de costumbre de esta capital, de la provincia de la Habana y de la de Oviedo, 6 insertándose en la respectiva Gaceta y Boletín oficial para que se presenten en este Juzgado calle de la Luna número 42 que empezará á contarse desde el siguiente al de la publicación del presente con los documentos que justifiquen su derecho, haciéndose constar que hasta la fecha no se ha presentado ningu no á reclamar la herencia de dicho Alvarez.—Puerto Rico Mayo 14 de 1887.—José García de Lara.—Ante mf, Máximo Aybar,	1814 A O 26
se de la culpa que le resulta en la causaque en este Juz-' Jaureguizar, Garrido y Compañía, como cesíonnria de gado se le sigue por hurto frustrado; cierto y seguro de I). Casimiro Almiñaque contra Don Jorge Goicolea v que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y Murga, en cobro ejecutivo de pesos.—Dado en la Hilen caso contrario se le d< clarará rebelde y contumaz y baña á 23 de Junio de 1887,— Juan Valdés l’agés.—Ante por bastantes los < su ados del Juzgado para los trámite s mf, Luis Blanco. Y para su publicación en tres núme-
ulterioies del procedimiento.—Habana 11 de Jumo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su tíría., Francisco Ozeguera.	1672 E O 25
Don José Godoy García, Juozd< primera instancia del distrito de )a Catedrai.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y tmplazo á Don Ramón Pagés, criado de manos que fué ue la i asa
ros consecutivos de la Gaceta oficial, libro la ■presente en igual fecha.—Luis Blanco.	1823 R 26
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia decano accidental de los de esta capital.
Por el presente edictoAiago saber: que en los autos del juicio ejecutivo seguido\or D. Domingo Fernández Piérola como Rector y Administrador del colegio de ni-
Aguiar número 101, para que dentro de nueve dias >e ñas pobres de San Francisco dKSales contra Di Carío-presente en este Juzgado á (ie.-cnrgaise de la culpa qu-- ta Iturralde y González, he disjmesto se saque por se-ie resulta en la causa stguida por nurti; apercibido dt gunda vez á pública subasta la eaSvcalle del inquisidor que si no lo verificaseledeciarará rebelde y por bastan-1 número 52, con rebaja del veinte yidneo por 100 de la te los estrados del J uzgado para los trámites posteriores, suma en que fué tasada, para cuyo aato se ha señalado
—Habana 16 de Junio de 1887.—José Godoy Gaicfa.— Domingo L. Oliva.	J717 E O 25
Don Ramón MI de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe,
Por este mi prime r edicto, cito, llamo y emplazo á 1
el dia veinte y seis de Julio próximo^á las doce en la sala de audiencia de este Juzgado, sitien la calle de Chacón número 27, cuya finca fué avalif¿ia pericialmente en la suma de cuatro mil ochocientas treinta y ocho pesos_siete centavos en oro; ¡ul virtiendo que los
EDICTOS-
Dr. D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido, <
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
lancia interino de esta villa y su partido, etc.
Don Felipe Mederos, de estatura regular, envuelto en carne, con bigote rubio, que es voluntario y que ha sido cornetín de artillería, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Tiburcio Herrera; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurram —Güines y Junio 15 de 1887.—Dr. Marcelino González Ruiz.—Por su mandado, Ldo. Juan Bta. Díaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines fecha ut supra.—Ldo. Juan Bta. Díaz
1792 E O 28
Dr. D. Marcelino González Ruiz, Juez de primeia instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Ramos, vecino de Madruga, de estatura regular, trigueño, cou un lunar de peloerfía cara y cuyas demás , generales se ignoran; y un moreno que se apellida Rodríguez y que anda en unión de! referido Ramos, para que en el término de nueve dias se preson ten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa ue les resulta en la causa que Be les sigue por el delito e robo y homicidio de Don Leocadio Roque; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y admiuis-trarájustlcia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. —Güines y Mayo 30 de 1887.—Dr. Marcelino González —Por mandato de su Stia., Ldo. Juan Bta. Díaz.
1748 E O 28
D. Pablo Martínez Sanz, Juez deprimerà instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Antonio Ariibí y Caneiro, hijo de D. Vicente y Di Antonia, natural de la Coruña, vecino de la Habana, soltero, dependiente y de 29 años, para que en el término de treinta dias contados dei de la última publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por atentado á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administraiá justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juieio.—Habana 3 de Junio de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—Pot man dato de su Sría., Ldo. Ramón Portocarrero?
1581 E O 26 Don Lúeas Alonso y Oiler, J uez de primera instali eia tiel distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julio Leñé, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarara rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Matanzas 3 de Junio de 1887.—Lúeas Alonso.—Ante mí, Ldo. Juan Vinage-ras.	1571 E 0-26
D. Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Rión, hijo de Severina y de Hipólito, natural y vedr ò de esta ciudad, soltero, de 24 años y panadero, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la r ausa que se le siguió por hurto; seguro que de no veiificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado cou la ulterior tramitación.—Matanzas 14 de Junio de 1887.—Lúeas Alonso.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
1688 E O 26
D. Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Serafina Pérez, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la tu pa que le risulta in la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oiiá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para Jos demás trámites que ocurran.—Matanzas 20 de Junio de 1887.-LÚI a* Alonso.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
1803 E O 26.
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del di« trito de Jtsús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Nolasco Collazo del Rey, de 18 afl« s de edad; y pardo Félix Funes Lapeteia, de 22 años, amboí naturales de esta ciudad, solteros, tabaqueros y vecinos que fueron de Arsenal miai. 44 y Tenerife nú mero 22, accesoria D., para que dentro de nueve días contados desde la última publicación del presente ecm-parezcan en este Juzgado á descargarse de la culpa que lesiesultaen la causaque se les sigue por confabu ación para alterar el precio ele 1 trabajo; ciertos y segures de
I CM6 lili 1 T lililí 61 ILlt», 61IU, liiUIIC ^ t LU JflitZU ib ~-~	T «-** viv, i*uriiwc4»y CJlie IOS
D. Bailólo Fabal y Kamíiez, natura) <ie bunio L'oaiiü-, títulos de dominio estarán de manifiesto en liu^Sscriba-go, soltero, de 39 años y carrttero couocido por el Do- i úel actuario donde podrán examinarlos que
.................. ' quieran tomar parte en la subasta con los que déWrfij
conformarse los licitadores sin que tengan derecQ, exigir ningún otro y que después del remate no seYó mitirá al postor ninguna reclamación por insuficienci ó defecto de los tftulos; asf como que para tomar parte' en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en la Tesorería de Hacienda «le la Provincia una cantidad por lo menos igual al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos, cuya consignación se’ les devolverá á sus respectivos dueños aito continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará
en depósito como garantía del cumplimiento de su obli-" » y en su caso como parte del precio de la venta; tiltil;
minicano; y pardo Angel Almeida y Pino, natural «leí ¡Quieran tomar parte en la subasta con los que d> Limonar, soltero, fundidor y de 42 años, para que deu- “	’	J
tro del término de nueve días contados después de lu publicación de istc edicto en la Gaceta oficial se presenten en ia cárcel de esta ciudad con el fin de notificarles ei dictamen del Sr. Promotor fiscal; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámi tes ulteriores del juicio.-Habana 14 de Junio de laí-7 —Ramón M? de Aráiztegui. —Por mandudo de su ¡Sría ,
José Garufa Tejada.	1722 E O 25
Don Joíé Godoy García, Juez de priuieia instancia «i«i distrito de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y unplazt ft D. José M? Martínez, natural de Galicia, solteio, de 21 á 22 años de edad, cocinero y dependiente de fonda; para que en ti término de nueve días contados desde la fecha sé presente en este Juzgado, Habana número 13(1, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quu se le sigue por lesiones a Don Antonio Ftruáudez Lera; cieito y seguro de que haciéndolo así se le oirá y udmi-nisuará justicia y en caso contraiio se Seguirá ¡u cau a en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si prc-seute fuere.—Habana 22 de Junio de 1887.—José Godoy García.—Beruardino 8uárez.	1815 E O 25
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distriiode Guadalupe.
1 or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 1 D. Mauuel Areilauo, natural de Valenc a, soltero, de32 años y vecino de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente cu este Juzgado, sito en la calle de Paula níun. 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa ejue se le sigue en este Juzgado por estafa a Don Mauuel García-cierto y seguio de que ti lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y ntu-umz é incurso e-u las penas de la Ley y por ba8iaute
estiados del Juzgado para los trámites qUe oeqrran._
Habana 24 de Junio de 1887.— Ramón Mí Aráiztegui,
—Ante mí, Arturo Galletti.	1816 E O 25
D. José Mí de Ja Torre y ele Bassave, Juez eie prime u instancia en propiedad ele Jaruco y su paitido judicial.
Por el presente ti rcer edicto ciio, llan o y emplazo á D. Francisco Roque de Escol ar, natuial de Oaia-ballo, vecino de Jibacoa, casado, labrador y mayor dt-edad, para que en el término de nueve «lias se presente en este Juzgado con objeto de descargarse delucul¡a que le resulta en la causa e;ue se le sigue por incendio en los cañaverales del ingenio «Purísima Concepción;»
.ierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le seguirá la causa eu rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Jaruco 20 de Junio de 1887.—José Mí de la T< rre.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres números de la Ge cita oficial libro la presente.—
Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
1787 E O 24
Dr. D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia de esta villa y eu partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Henera, cuyas generales se
ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que se de-cargue de la culpa que le resulta en la causa que se Ib sigue por hurto de un potro de D. José Francheo Bcull; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado ion quienes se entenderán los di -más trámites del juicio.—Güines 14 de Junio de 1887.— Dr. Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	1793 E O 24
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jaiuco y su partido, etc.
Pi r este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Roque de Escobar, natural de Caraballi , vecino de Jibacoa, casado, labrador y mayor de edad, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por allanamiento de motada; cierto j seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contraiio se le dtclarará rebelde y contumaz y por bastantes los esltudos del Juzgado j ara tedas Jas notificaciones y demás trámites de la cansa.— Jaruco y Junio 18 de 1887.—J. M. de la Torre.—Buenaventura Sánchez Y para su publicación por tres nú meros en la Gaceta oficial, libro el presente en Jaruec, fecha ut supra —Buenaventura Sánchez.
1788 E O 24
gación
y por último que ue> se admitirán posturas iiiie no cubran, deducielo el veinte y cinco por 100, los tíos tercios del avalúo. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á 25 de .Junio ele 1887.—Pablo Martínez Sanz. —El Escribano, Luis Mazón.	1827 R O 29
D. José Goeloy García, Juez ele primera instancia del
distrito ele la Cateelral.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos del intestado de Di Petra Hernández de Dalmau, he dispuesto el remate por término de un mes de la casa calzada del Cerro número 506 y 508, retasada en cuatro mil seiscientos cincuenta y un pesos cuarenta centavos en oro; hnhieinlo señalado para que tenga lugar el acto el dia cuatro «le Agosto próximo, á las doce del mismo ou los estrados del Juzgado; sito en la calle de la Habana número 136, donde |>odrán concurrir ese dia los que quieran interesarse en la subasta ó antes á la Escribanía del actuarlo á instruirse, advir-tiendo que no se admitirá oferta que no cubra los dos tercios de la retasación,—Habana 22 de Junio de 1887. —José Godoy García.- El Escribano, Beruardino Suá-rez.	1828' R O 29
D. Ramón M ' de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber al público que á consecuencia del juicio abintestato del ultramarino D. José Donato Martínez Tuero, he acordado la subasta por término de diez dias Ce los efectos siguientes: un lote de libros usados de varias clases, ropos de mucho uso y otros efectos, tasados en once pesos setenta y cinco centavos en oro, habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia 15 «le Julio entrante á las doce, en la venduta pública de -D Vicente Fernández, situada en la calle de la Maloja número 110, advirtiendo que la tasación se encuentra en los autos, que cursan por ante el que refrenda, y que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro del avalúo. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Junio 23 de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mf, Arturo Galletti.	1807 R O 26
CONVOCATORIAS.
presente,—Habana y Junio 20 de 1887.
-Ante mí, Arturo Galletti. 1826 A O 29
A consecuencia de la demanda de insolvencia promovida por D. Arturo Rizo y López para litigar con D. Manuel Suárez y Suárez y Di Andrea Hernández Rive-ro, ha dispuesto el Señor J uez de primera instancia de esta ciudad por auto del dia de ayer dictado á instancia del actor, que por este medio se baga un segundo llamamiento á los herederos de la Hernández Rivero; para que dentro de cinco dias se personen en autos con objeto de que contesten la demanda, previniéndosele que si no lo verifican dentro de ese término les parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y para su pu blicación por la Gaceta oficial libro la presente en Cár denas á 21 de Junio de 1887.—Eugenio López.
1824 A O 28
D. Miguel Zabaiza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los que se crean cou derecho á heredar á D. José Eloza González, natural de Pintueles, parroquia de Infiesto en Asturias, para que dentro de sesenta días á contar desde la fijación del presente en el pueblo de la naturaleza del finado, se presenten en este Juzgado á deducir sus derechos en la forma legal, haciéndose presente que los bienes consisten en dos abonarés por valor uno de doscientos pesos setenta y tres centavos y otro por cincuenta y dos pesos sesenta y siete centavos oro.-Colón Mayo 30 de 1887.—Misruel Zabaiza.—Guillermo Escobedo.
1721 A O 26
D, Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente se hace saber á D. Juan Baluja y Núñez, natural de Managuas, vecino que fué de Cayajabos, soltero, de veinte y ocho años de edad, labrador é hijo de D. José y Di Juana, que la Excrna. Audiencia de la Habana ha confirmado la sentencia dictada por este Juzgado por la cual fué absuelto de la causa que se le siguió por robo.—Guanajay Junio 15 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de S. Sría., Manuel de J. Arocha.	1756 A O 26
D Federico Mora y Valdés, Juez municipal interino de primera instancia del distrito del Prado de esta ciu-
Por'el presente edicto hago saber á los parientes de D. José María Ruiz, natural de Sevilla, soltero, empleado cesante y de cuarenta y cuatro años de edad •?““ A consecuencia del expediente que instruyo con
que haciéndolo así se les oirá y ailmiuistraiá justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios demás trámites posteriores del juicio.— Habana Junio 15 de 1887.—Leaudro Prieto.—Por mandato de Srla., Br. Bernardo del Junco.
1741 E O 26
Don Miguel Gastón y Gistón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel Pereda y Goicochea, natural de Santander, | vecino que fué de las Pozas, casado, de 33 afíos de edad, ] del comercio é hijo de D. Antonio y Di Nicolasa, paia que en el término de seis dias á contar desde Ja fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si- |
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del Wistrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José Brusutil, para que se presente en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 104, á evacuar un acto de justicia; pues así lo ha dispuesto á virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Cienfuegos, eu la causa formada contra el pardo José María Ortega por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente.—Habana 20 de Junio de 1887. -Venancio Día?, del Villar.	1795 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mi lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Roberto García con el fiu de que evacúe un acto de justicia en la causa qile se sigue contra el de igual clase José Antonio Assan por lesiones.—Sagua la Grande 21 de Junio de 1887.—Fernando Rovíra.
1810 C O 28
D. Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo moro mosqueado, hierro Y. P. en lu pata derecha, entero, de seis y media cuartas de alzada; y otro caballo bayo prieto, con el hierro O en las dos ancas y de seis y media cuartas, para que se presenten en este Juzgado, calle de Gelabert número Í!, á declarar en la causa por hurto de caballos á D. José y D. Federico Ramírez.—V para su publicación, libro la presente en Matanzas y Junio 9 de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.
1640 C O 28
El Sr. D. Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque á las personas que se crean con derecho á una yegua oscura, con el hierro Z. G. y de 'seis cuartas de alzada; y otra alazana rosilla, con tres patas blancas, para que se presenten en este Juzgado,
,,	! calle de Gelabertnúmero 78, de í á 3 de la larde con los
9?®®n eJ juicio eje- documentos que acrediten su propiedad á evacuar un
-Ia a"v,h s miMor6 y,AjlTft eU 11 acto de Justicia en la cansa por robo de caballos á D. quidacióii contra la de A. \ illaé Hijo en cobro de pesos, ^ntonio j^,¡s Alonso y otros. Y para su publicación, se ha dispuesto se saquen á pública subasta los bienes ljb ,a presente.-Matanzas 13 de Junio de 1887,-Ldo embargados á las responsabilidades de este juicio consis-	1
tentes en los establecimientos conocidos por de A. Vi lia é Hijo, situados en el pueblo de Regla, compuestos de tres lotes marcados con los números 1, 2 y 3, con rus terrenos, muelles, almacenes y escritorios, fábricas, > alambiques y demás anexidades; tasados todos estos
bienes en ciento cuarenta y nueve mil setecientos trein-,; „	d() Oelabert número 73, á declaraí sobre dicho
„Cel‘|taVV8le11 '->r<>; c,l>o acto .)articular en causa criminal. Y para su publicación se ttndrá lugar el día veiute y ocho del próximo niCs de {¡bm ej presente en Matanzas y Junio 20 de 1667.—íslo.
Jul o, á las ocho de ia manaría en el Juzgado, cade de Ju|U1 vinageras.	1802 C O 28
la Industria numero 121. Lo que se anuncia por este . El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe ha medio para general conocimiento de licitadores, pu-' -	■
a ni
Juan Vinageras.	1687 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad bu dispuesto que por la Gaceta oficisl y con término de nueve dios se convoque á las personas que conozcan á la morena Seiafina Pérez y les conste si ésta posee bienes de fortuna, á t’n de que comparezcan en el
dispuesto por ante mí que por tr«s números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Manuel Juan Augusto Romero, natural de ésta, soltero, de 17 años, panadero y vecino que dijo ser de Belascoafn número 3; á fin de que con las pruebas y asistido de persona que le represente comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núni. 99, á celebrar juicio de faltas con el moreno Alberto Pérez por riña.—Habana Junio 15 de 1887.—Ante mí, Arturo Aulet, Secretario.
I	1730 C O 28
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por unte mí ba dispuesto que por tres núme-D, Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal del ros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á i), distrito de Guadalupe.	Antonio Rodríguez Murrero, vecino que lué de ia calle
Por el presente edicto hago saber: que áconsecuen- de las Virtudes número 46, pura que dentro de quinto cia del juieio verbal seguido en este Juzgado por Don dia después de la última publicación de esta convocato-Laureano Pérez Villami! contra Don Antonio de Soto- ría comparezca ante este Juzgado, calle de la Industria longo, he dispuesto se saqueé pública subasta por ocho número 121, á objeto de evacuar un acto de justicia en dias los bienes embargados consistentes en un juego de causa criminal. Y cumpliendo lo mandado para su in-
diendo pasar á la Escribanía del actuario á enterarse del juicio y la tasación si así lo desean que se les pondrá de manifiesto. Teniendo presente que para tomar liarte en la subasta deberán consignar en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo ménos al diez por 100 efectivo valor de los bienes que se han de subastar, sin cuyo requisito no será admitida proposición alguna, así como que no cubra los dos tercios de su tasación. Y para su publicación libro el presente.- Habana y Junio 20 de 1887.- Leandro Prieto.—Por mandato de su Srla., Pedro Rodríguez Pérez. 1838 R 28
Juez municipal del
sala á lo Luis XV con esculturas, pintados de negro v serelóu en el expresudo periódico expido la presente.
’ *	°	* * » 1	__ i   í-. Oú ,1 „ i UIJC II. 12—.1 „
embargados consistentes en un juego
P’ ‘ I
varios muebles de uso, tasados en doscientos cincuenta y dos pesos cincuenta centavos oro, según pormenor de au os; habiéndose señalado para que tenga efecto el
Habana y Jumo 22 de 1887.—Br.
Bernardo del Junco. 1818 C O 26
ga efecto el El Sr. Juez de primera instancia de este partido ju-remate el dia nueve de Julio próximo, á las dos de ia dieial por ante mí na dispuesto se convoque por tres
tarde en este Juzgado, sito en la ca'le de Cuba número números consecutivos de la Gaceta oficial á las personus
seguro d e° e iíts^hlder^	' ¿Sradvirtienäo''qneno se admufrán 'iK,sYür«"« 7,u¿ no queseconsideren^n derecho á una yegua mora, d«
g! . ■
tablecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 de dichas dos terceras partes.—Habana Junio 24 de 1887.—Juan Pablo Toñarely. —Ante mí, Arturo Aulet.	1822 R ‘28
D. Juan Vallès Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro etc.
justicia y de lo contraiio se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se ente n-deián las notificaciones y demás trámites de la causa.—
Guauajay 10 de Junio de 1887.-Miguel Gastón y Gastón.
—Por mandato de su Srla., Manuel de J. Aiocha.
1755 E O 25
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interiuo del distrito del Prado.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Gabriel Martínez, natural de Güines, soltero, de 13 años dt edad, hijo de José y de Regla y
vecino de esta ciudad, para que dentro de nueve dias JoB biene8 embargados, contados desde la fecha se presentetn i ste Juzgado, Te nieute Rey número 104, á descargarse de la culpa que ie
resulta eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y se- gada en ocho pesOH; la cual guro de que si así lo hace se ie oirá y administrará jus- cog VA¿quez; otra casa de tablas licia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contu- reg anexog situada en el caminó maz é incurso en las penas de la Ley y por bastante lo» ¡ estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del jui-! ció.—Habana 13 de Junio de 1887.—Federico Mora.— |
Por mandato di su Sría., José Q,. Suzarte.
1662 E O £5
D. Federico Moia y Valdés, Juiz de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moieno Tránsito Vigné, cuyas generales se ignoran, ¡ para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Teniente Rey número 104, á descargarse de la culpa que le resulta en ia plisa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso seiñ declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio —Habana 21 de Junio de 1887.—Federico Mora.—Por ma idato de su Sría., José Q. Suzarte.	1800 E O 26
Doñearlos Q. de la Torre y Cobiáu, Juiz de primeia instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al
cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para seis y inedia cuartas de alzada, para que comparezcan tomar parte en la subasta deberán los licitadores con- en el término de diez (lias en este Juzgado con los docu-signar previamente en la mesa del Juzgado ó en el es- lueutos que acrediten ana derecho«.—Sagua la Grande - ‘es -	■	-	- - ■	ÉfcsÉ®¡8«¡s^i 21 de Junio de 1887.—Audré-s S. Moreno.
1817 C
O 20
El Sr. Juez de primera instancia de este 1 artido judicial por ante luí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los asiáticos Caramelo y Titán, para que dentro dei término dequin-
Por el presente edicto se hace saber al público estar to día comparezcan en este Juzgado con el fin de que señalado las doce del día 27 de Julio próximo en el Juz- evacúen un acto de justicia en la causa formada contra ;ado, sito en la calle de Acosta núm. 32, para el remate el asiático i olonio Apán por lobo. Sagua la Grande e los bienes embargados, consistentes en la casa de 2(1 de Junio de 1867. Andrés b. Moreno, manipostería y ladrillos, con un cuarto de caballería	_	.	...	.2®
anexa á la misma, con su salón y demás anexidades, ta- El Sr. Juez de primera instancia de este partido ju-:•	—»'-*■—mat • -	------' h --------------
se halla situada en Már- dieial por ante mí ha dispuet is y tejas, con dos sola- números consecutivos de la G lino de Pinar del Río al Torres, cuyas generales se ig
sto se convoque por tres Gaceta oficial á D. Antonio que

ignoran, con el fin de
de Colón; la que linda con terrenos de la sucesión de evacúe un acto de justicia en la causa seguida contra D Antonio Ayala, con todas sus anexidades, tasada en D. Emilio González y otro por robo.—Sagua la Grande
-	-	■ ■ w i*-* -Je Junio de 1887.—temando Rovíra.
C O 20 uez de prin era
mil novecientos pesos oro, otra vega de dos caballerías instancia interino ilel iilstrito uel r nulo, por ante mf ba de tierra, en terrenos de D. José de Cárdenas, situada dispuesto que por tres números de la Gaceta se cunvo-en el camino Real que conduce á Punta de Palmo, con que á D. Sebastián r ernández Marina, vecino que fue sus fábricas y demás anexidades, tasada en mil doscicn- de Merced numero «1, para que dentro del término de tos pesos, dos caballos en ciento veinte pesos, útiles de noveno día comparezca en este juzgado, calle de le la t.auaderíaen sesenta, idem de la tienda en setenta, niente Rey número 104, para evacuar un acto de jusil-
la pauadería en sesenta,
objetos de locería en cinco, idem de ferretería en ocho, idem de telas en quince, idem de baratillo en cuatro, idem los objetos de la casa particular de Goicalea, en sesenta y tres pesos setenta y cinco centavos, á lili de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia, en favor de quien más diere: debiéndose ad-	Ipil	_	----
vertir que no constan en autos los títulos de dominio se convoque á la parda Eloísa Candelaria Garcia, veci de lns fincas enarradas: pero que las mismas están ius- na que fué de industria número 139, para que dentro critas á nombre del demandado, que no se admitirán de noveno dia so presente en este J uzgado, sito en la posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que calle de Teniente Roy número 104, á fin de evacuar un ‘ ntirse proposición alguna, será condición pre- acto de justicia en la cansa formada por lesión á la misil a-
cia en la causa formada por lesiones al mismo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á. 13 de Junio de 1887.—José B. Egea.
1660 C O 26
El Br. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por unte mi lia dispuesto (pie por tres números de la Gaceta-oficial

moreno Coinelio Narváez y Flores, hijo de Francisco	para admitirse proposición alguna, será condición pre-	acto de justicia en la causa formada por lesión á	lu
tnnflvn	v üe Be éri, natural ue esto ciudad, soltero, tabaquero y	cisa, la exhibición en la mesa del J uzgado, del diez por	ma. Y para su publicación libro la presente en	la
he dis	de 26 años de edad, para que eu el término de nueve	ciento del tipo que sirve de base á la subasta, Que asf	buna á 13 de Junio de 1887.—José B. Egea.
'v'.	ir , J « mnnni'nnn/lr»	V»o íTífl IIP Zn	Cíe 6(111(1, PUlU UU6 611 61 161 LLliLlU UC U UCVb 61611 LfJ Utl UjIU IJUC C*I» te UC wuob « icx» cuutwuv, v<
puesto*por auto cíe 1 s'del^actual'^ingreso de’l lirismo dia» se presente en la cárcel de esto ciudad á descargar- lo tengo dispuesto en autos que sigue la sociedad de
166J C ü 26

I