

TERCERA SECCION,




:
Orden de la Plaza del día 11 de Mayo de 1887.
Sekvioio para el día 12.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del segundo Batallón de Voluntarios, D. Tomás Goyri.
Visita de Hospital.—Regimiento Caballería del
Príncipe.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 2<? de la plaza D. Graciliano Báez.
Imaginaria en idem. El 3o de la misma, D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaflo.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebrarse la Junta general extraordinaria convocada para el día de hoy, con objeto de acordar la reforma de los artículos 7 y 37 de los Estatutos ydel artículo 174 del Reglamento, se cita ú nueva Junta y para el mismo objeto para el día 31 del corriente mes, á las doce; advirtiendo que conforme á lo prevenido en el artículo 5] de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se ejecutarán los acuerdos que tome cualquiera que sea el númeio de los accionistas que concurran.
Habana 11 de Mayo de 1887.—El Gobernador.— P. S.—José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa de 11 de Mayo de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 228 p.§ y cierra de 227S í 228 p. g á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
1 de
Renta 3 p.g Interés
amorticaoión anual...........
Idem id. y 2 id................
Idem de anualidades............
Billetes hipoteoarios..........
Idem del Tesoro de Pto. Rioo. ... Idem de) Ayuntamiento..........
ACCIONES.
lianoo Español de la Isla.....
Banoo Industrial...............
Banoo y Compañía de Alma- ...
oenes de Regla del Comercio. ... Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina..
Banoo Agrloola.................
Caja de Ahorros, Descuentos y
DepóitoB de la Hubana........
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..................
Compañía de Almacenos de
Hacendados...................
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana........
Compañía Españolado Alumbrado de tías..................
Compañía Cubana de alumbrado de tías...................
Compañía Española de alnm-
brado de tíaB de Matanzas.....
Nueva Compañía de tías de la
Habana........................
Idem de caminos de hierro de
la Habana.....................
Idem de Matánzas á Sabanilla «...
Idem de Cárdenas y Júcaro......
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.........................
Idem de Sagua la Orando........
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus......................
Idem del OeBte.................
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas.............. ....
Idem Urbano....................
Idem del Cobre.................
Idom de Cuba...................
Refinería de Cárdenas..........
65 D. 63 „
64
11 P.
15¿D.
63448-48 que ingresó en la Tesorería de esta Principal dose antes que todo con sus productos el arbitrio, des-D. Julio Torrado, como Administrador interino que pués las costas que se hubiesen originado y el sobrante fué de la Aduana de este Puerto, y cuya cantidad filé se pondrá á disposición del dueño, recaudada en dicha oficina en el mes de Octubre de Art. 15. Celebrado el remate no habrá lugar á 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el para- reclamación ni indemnización de ninguna especie por dero de dicho Sr. D. Julio Torrado, se convoque por causas imprevistas ni por hechos que no puede evitar este medio, para que en el término de quinto día, pre- la Municipalidad.
sente en esta Administración de mi cargo, las cartas Art. 16. Cuantas cuestiones se susciten sobre el de pagos justificativas de los ingresos diarios que en cumplimiento, rescisión y efectos de la subasta, como concepto de depósitos ingresaba en esta Principal, aper- también las no previstas en el contrato, serán resuel-cibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de tas por la Presidencia, oyendo personalmente al agra-ningún valor.	viado que no conformándose podrá acudir en queja al
Matanzas Abril 30 de 1887.—El Administrador Gobierno Civil de la provincia á reclamar el derecho Principal P. Sedaño.	de que se crea asistido.
-------	| Art. 17. Si al empezarse el año económico, el
Comandancia de la Guardia Civil de Santa Clara. I rematador no estuviese en posesión de estos dos arbitrios, se cobrarán administrativamente, devolviéndose Don Manuel Abad Martín, Alférez del primer Escua- M rematador la suma que se hubiese realizado al día drón de la Comandancia de Guardia Civil de San- en fiue 86 cargo, siendo de cuenta del rematador ta Clara y Fiscal de la sumaria que se instruye los gastos que se ocasionen durante la Administración, contra los Guardias segundos de la expresada Co- _ Art. 18. El rematador de estos arbitrios abonará mandancia Julián Juárez Fuertes y Antonio Mar- su importe por trimestres adelantados, quedando depo-tínez Vecín, acusados de haber robado seis onzasoro sitado en la Caja Municipal la cantidad del depósito al asiático Emilio León, de una maleta al practicar que entrega para garantir su cumplimiento hasta la un reconocimiento en su casa bohío el día 29 de terminación del remate.	i. _
Junio de 1885.	Art. 19. El cobro de estos arbitrios se hará por
En uso de las facultades que conceden las Reales medio de recibos impresos en talonarios numerados ordenanzas á los Oficiales del Ejército y en virtud de correlativamente, debiendo presentar en la Contaduría haber trascurrido el plazo prefijado para el según- del Ayuntamiento el comprobante cada vez que se le do edicto, y no haber efectuado su comparecencia; cito,' exija.	.
llamo y emplazo á los asiáticos; una de ellos llamado Art. -*'• o® cuenta del rematador el remte-¡Sixto que es cojo, y otro que se ignora su nombre, como Sr0 del papel dejado de usar en este expediente que
ámente las señas de ambos, pero que en la fecha in- debe ser sellado, los gastos ae publicación y el pago a del 29 de Junio de 1885, acompañaban á los tam- del medio por ciento á la Hacienda, bién asiáticos Emilio León, Antonio Chan y Pío Chia- Art. 21. El arbitrio de «Vendedores ambulantes» no Hadra, en el acto que los expresados Guardias, Julián a 9ue se contrae este mismo pliego, consistirá en peso Juárez Fuertes y Antonio Martínez Vecín, practica- y medio en metálico que pagarán todos los que vendan ban un reconocimiento en dicha casa bohío del León, ’ ambulantemente electos por las calles de esta po-situado en «libero,» término del Calabazar (Sagua) blación.	.
y cuyo paradero se ignora; por este mi tercero y último Art. —..	‘ e considera vendedor ambulante a to-
edicto, para que en el término de 10 días á contar desde da persona que se dedique á vender, comprar cam-esta fecha, se presenten en esta Fiscalía, sita en la Casa biar, etc, toda clase de efectos, billetes y además los Cuartel de la Guardia Civil de Santa Clara, calle de Cu- que ocupando un puesto publico vendan efectos que ba, para ampliar su declaración el primero y declare el u0 sean “el abasto de plaza, etc. segundo en lacitada causa, y al propio tiempo practiquen'	_ Art. 23. Quedan exceptuados del pago de
reconocimiento en rueda de presos. Publíquese este edic- arbitrio los conductores de carros o caballerías que to en la Gaceta oficial para que por este medio llegue1 reparten en establecimiento los productos de la fábri á conocimiento de los citados individuos.	ca y almacenes legalmente establecidos y matricula.
San Gil 6 de Mayo de 1887.—El Fiscal, Manuel | dos, siempre que no los expendan¡al menudeo ó á par-
el Regi.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Abad Martín.
290
Ayuntamiento de Regla.
Ingenio “Central KedenoKn." .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédula» Hipotecarias al 6.p g
interés anual »...........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
82
62 ì
59J
24é
I7f
P.
38 D. 2i „
24i D
P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
p	.	í	4	4 7	p.g	P. oro español.
**	..................... I	según	plaza,	feoha y oantidad.
Inglaterra...................   21	&	21j p.g	P.	oro	60	d]v.
í 6	&	ti p.g	P.	oro	60	dpr,
Fran01a.................... i <1 S í* p.l P. oro 3 d|v.
Alemania.................... 4}	4	5} p.g	P.	oro	60	d[v.
.	f	8	4 «i p.§ P. oro español 60 d(v.
Estado.-Umdo...............{10	* up	® ®	p, /ro 3 d,T.
Descuento meroantil......... 6	4	8 p.g auual oro y	billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rlllieux, bajo 4 regular......................... 9 4 8$ rs. oro @
Idem (d. Id. (d. bueno 4 superior.... 9j rs. oro @
Idem (d. id. (d. florete  ........... 101 4 10J rs. oro @
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9
(T. H.)............................ 41	4	4 J	rs.	oro	@
Idem bueno 4 superior número	10 4 11. 4j¡	4	4J	rs.	oro	@
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
14................................. él	4	óJ	rs.	oro	@
Idem bueno número 15 4 Kfdem......... 5}	4	6	rs.	oro	@
Idem superior número 17 4 18......... 6J	4	6jf	rs.	oro	@
Idem florete número 19 4 20.......... 7	4	71	rs.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 96,—Sacos 4 9]16 4 4 13|t6 reales oro arroba. Bocoyes 4 li!6 4 4 5[16 reales oro arroba según número.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento sacar ó remate los arbitrios de «Puestos públicos» con «Vendedores Ambulantes», en la cantidad de 1.755 pesos oro, así como también los «Productos de la Plaza del Mercado» eu 5.000 pesos y los servicios del suministro de «Medicinas para los enfermos pobres» en 300 pesos, y el de «Maíz», para el afio económico de 1887 á 1888; se convocan licitadores por este medio, á fin de que los que quieran hacer proposiciones á algunos de ellos, puedan enterarse de los pliegos de condiciones que desde esta fecha se hallarán de manifiesto en esta Secretaría y que á continuación se publican; advirtiéndose que el acto del remate tendrá efecto el día 18 del corriente á las doce en punto de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión que designa el art. 89 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Regla 3 de Mayo de 1887. El Secretario. P. S. —El Contador, Eugenio P. Iriarte.
Pliego de condiciones para llevar á efecto los remates de los arbitrios de «Puestos públicos» y «Vendedores ambulantes», en el año económico de 1887 á1888-
Artículo lo Todo el que ocupe puestos públicos en las plazas, calles, portales y parages de tránsito público para vender carnes, verduras, dulces, frutas ó cualquiera clase de géneros ó ventas al por menor, pagarán un real fuerte semanal por el uso de la vía pública; pero todas las mesillas que se encuentran dentro do la Plaza del Mercado abonarán un real diario también fuerte por cada un puesto.
Art. 2o Prohibido como está de que los caballos que concurran al Mercado anden sueltos porsus alrededores. todos los que á dicho Mercado fueren deberán amarrarse en el punto señalado al efecto, pagando sus dueños ó conductores por la amarradura cinco centavos de peso diario; debiendo tener el encargado de vigilar dichos caballos dos juegos de números para ponerles á cada bestia uno y otro entregará á su propietario al tiempo de recibírsela, siendo responsable el rematador de este arbitrio ó sus dependientes del cuidado de aquéllos. Las carretas ó carretones que conduzcan cargas al citado Mercado y queden eu espera, pagarán diez centavos de peso diarios los caballos que conduzcan cargas al abasto, si la referida carga la descargasen; pero si sólo lo verifican, una parte de ella no pagarán nada; siempre que el resto sea conducido para otro punto que no pertenezca á la población.
Art. 3o Mientras existan casillas ó puestos vacíos en el Mercado, no se peimitirá el establecimiento de ventas de carnes, verduras, frutas y pescado fresco á menor distancia de cuatro cuadras del expresado mercado.
Art. 4? Los labradores que hagan sus ventas en junto se situarán en el exterior de la plaza frente á las tarimas; pero si detallaren sus efectos tendrán que verificarlo en los puestos interiores del Mercado,
Art. 5o Queda prohibida la venta de efectos en : los alrededores del Mercado;se entiende al por menor.
Art. 6g Los puestos ambulantes que no expen-j dan efectos propios del abasto de la Plaza, como verduras, huevos, gallinas, etc., quedarán sujetos al pago de la matrícula de Vendedores ambulantes, así como al del puesto que ocupen.
Ai t. 7o Bastará que se ocupe una sola vez un puesto para que se quede obligado al pago; pero no se podrá exigir otro hasta después de trascurrida la semana que se entenderá de lunes á domingo, dándose por el cobrador al interesado en todas las ocasiones un
ticulares, pero previa presentación de las facturas de los efectos que conduzcan para cada establecimiento, sin cuyo requisito no se les eximirá del pago, y los que ocupando un puesto público tengan licencia, sólo vendan aves, verdura, legumbres, pescado fresco, huevos, frutas y leche.
Art. 24. Los vendedores están obligados á verificar el pago dentro de los ocho primeros días de cada mes, valiéndoles tan sólo para el mes dentro del cual se expida; y si trascurridos los citados días no lo hubiesen verificado, incurrirán en la doble paga. Esta condición no se entenderá con aquellos que por primera vez vengan pasados los ocho días señalados; pero están en la obligación de acudir á proveerse de la correspondiente matrícula; y si así no lo verificasen, el rematador ó sus delegados tendrán la facultad de detenerlos y exigirles el pago; y si éste probase que eu el mes hubiesen vendido otra vez en la población, podrá exigirles el doble pago.
Art. 25. Caso de haber dos ó más postores con proposiciones iguales, se concederá puja á la llana por el espacio de quince minutos, el que espirado quedará adjudicado este remate al que mejor proposición hiciere.
Modelo de proposición.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 ú 90.—Do 31 £ 3i reales oro arroba, según enese y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 £ 90— 31 4 31 rs. oro
Nominal.
CONCENTRADO.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Moiitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Cristóbal Madan.
Habana 11 de Mayo de 1887.—Ei Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda ae la Provincia de Matanzas.
Negociado de Reparos.
En expediente instruido para practicar operado-de formalización extrayendo de depósitos los
, recibo en que se especifique claramente el número de \ orden, nombre del contribuyente y la fecha correspon 1 diente.
Art. 8g Se entenderá por puesto público el área | que comprenda de dos varas de frente á dos de fondo; media vara más ó menos no alterará esta clasificación ■ pero el que ocupe más de cinco pagará por tres puestos y así respectivamente; estas medidas se entenderán para las calles y portales.
Art. 9o Los carruages de alquiler para la conducción de personas, que acostumbran esperarlas en cualquier calle ó plaza, pagarán á razón de dos reales fuertes semanales cada uno; los vaqueros que ordeñen vacas en un puesto público, pagarán por cada una un real semanal, y los lecheros á razón de un real fuerte por cada bestia, en las que lleven botijas ó cántaros, exceptuándose la de la monta si no condujera en ella botijas; bien entendido que los lecheros y los vaqueros que desde un punto que ocupen envían la leche á los consumidores ó la dejaren en su tránsito, deberán pagar solamente este arbitrio de Puestos públicos como procedente de él el líquido que expeden; pero si careciesen de Puestos públicos se considerán como vendedores ambulantes.
Art. 10. No será escusa el que una persona haya pagado por un puesto para dejar de pagar otro si también lo ocupase, aunque sea con los efectos trasladados del punto que pagó.
Art. 11. Para ser postor de estos arbitrios se requiere el depósito previo de doscientos pesos oro, cuya suma responde á la reparación del remate y demás perjuicios imputables, devolviéndose á los que no resultaren rematadores sin demora alguna.
Art. 12. Las proposiciones se harán en pliegos cerrodos y conformes al modelo que á continuación se inserta.
Art. 13. El remate de estos arbitrios deberá verificarse por el término de un año que empezará á regir desde el lo de Julio del año actual hasta el 30 de Junio de 1888, en que terminará; no admitiéndose ninguna proposición que baje de la cantidad de mil setecientos cincuenta y cinco pesos oro.
Art. 14. En caso de que cualquier individuo se negase á srtisfacer alguno de estos dos arbitrios, el rematador impartirá el auxilio de la Policía, la cual está en el deber de prestarlo eficazmente; si amonestado por aquélla no lo verificara, se le embargarán los efectos, y trascurridos ocho días de haberse efectuado y no abonase, serán rematados en almoneda pública par ante la Presidencia del Ayuntamiento, satisfacién-
Don N........ N..... vecino de la calle de ...
núm....; enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial, que el Ayuntamiento convoca licitadores para el remate de «Puestos Públicos» con «Vendedores ambulantes», durante el año económico de 1887 á 1888, se compro mete tomar á su cargo <1 referido remate y á llenar todas las condiciones que por el mencionado pliego se exigen por la cantidad de..... (en letra.) Fe-
cha y fiima.—Regla Abril 28 de 1887. La Sección
El Presidente, Jaime Garau. Hay una rúbrica. El Vocal Regidor, Francisco Blanch. Hay una rúbrica. El Vocal Regidor, Narciso Batlle. Hay una rúbrica. Es copia exacta de eu original.
Regla Mayo 2 de 1887. El Secretario. P. S. El Contador, Eugenio P. Iriarte. Vto. Bno. El Presidente, Vila.
Pliego de condiciones para llevar á cabo el remate de
los productos de la Plaza del M ercado de este
pueblo en el año económico de 1887 á 1888.
Artículo lo El Ayuntamiento saca á pública subasta por el término de un año la Plaza del Mercado, que empezará á contarse desde el día primero del mes de Julio próximo hasta el treinta de Junio del año venidero, con sujeción estricta al Reglamento del Mercado.
Art. 2o El tipo señalado para el remate es el de cinco mil pesos en oro, y no se admitirán proposiciones que no cubran este tipo.
Art. 39 El rematador tendrá derecho al cobro de las treinta y una casillas hábiles de que consta la Plaza del Mercado, quedando ya excluida la del Sr. Regidor Diputado.
Art. 4o El precio de las casillas para los actuales inquilinos, será el que está acordado por el Ayuntamiento en la actualidad.
Art. 5o Fl rematador podrá cobrar diario, se manal ó quincenal los alquileres, formalizando para ello un contrato con el inquilino, que será visado por el Sr. Regidor Diputado de mes.
Art. 6o El expresado rematador no podrá desalojar de las casillas á los actuales inquilinos ni á los que en lo sucesivo lo fuesen, siempre que cumplan con el Reglamento; no pudiendo dichos individuos ó sean los inquilinos enagenarlas ni subarrendarlas sin intervención del rematador, y sólo por otra causa previo informe del Sr. Regidor, y si creyese el Sr. Presidente que debía desalojarla por ser éste quien lo ordenase, dejando á su salvo su inquilinato á favor del rematador.
Art. 7<j Cuando hubiere alguna casilla desocupada podrá el rematador alquilarla, dando cuenta al Presidente en el mismo día que lo verifique para lo que corresponda.
Art. 8o El Ayuntamiento no permitirá el abrir establecimiento alguno de frutas, viandas, pescado y carnes á menos de cuatro cuadras de distancia de la plaza, mientras en ella exista una casilla desocupada.
Art. 99 El valor del remate lo percibirá el Ayuntamiento por trimestres adelantados, haciendo su entrega el rematador en la Contaduría Municipal en la siguiente forma: el primer trimestre lo abonará tan pronto como sea aprobado el remate; el segundo el treinta de Setiembre; el tercero el treinta y uno de Diciembre; el cuarto el treinta y uno de Marzo y además un trimestre el treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y ocho, con fianza y depósito hasta tanto se verifipue nuevo remate, cuyo depósito le será devuelto inmediatamente si no fuese é! mismo el nuevo rematador.
Art. 10, Siendo el Mercado y cuan to á él está adherido como verjas, armatostes y demás que para su colocación se halla trabajado en los tabiques, propiedad del Municipio, será responsable de lo que faltase el rematador si al desocuparse una casilla no diese parte al Sr. Regidor Diputado para que éste proceda á hacer dejar la casilla en el estado en que se encuentre.
Art. 11. Cuantas mejoras se hicieren durante el tiempo del contrato, bien sea por el rematador ó por algún inquilino, quedarán las citadas mejoras á favor de la plaza.
Art. 12. Las composiciones y reparaciones que se hagan á las bombas de agua, el blanqueo del cuarto del Regidor y todo cuanto más se requiera para el mejor cuidado y aseo del edificio, serán de cuenta del rematador.
Art. 13. El rematador no consentirá que los dueños de las casillas saquen objetos fuera de ellas y los cuelguen en las paredes, ccmo tampoco nada que estorbe ó pueda molestar el libre tránsito del público; cuidando además el que las calles estén limpias, no permitiendo en ellas ni aún los barriles para la basura, ni clavar clavos ni otros objetos cualquiera que taladren las paredes.
Art. 14. Queda obligado el rematador á cumplir las disposiciones de Policía que se adopten para la
plaza, tanto por el Ayuntamiento cuanto por dor Diputado de mes.
Art. 15. También queda obligado el rematador Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador á satisfacer el medio por ciento á la Hacienda, los de la Propiedad del partido Judicial de Cienfue-gastos de publicación y el reintegro del papel sellado gos. dejado de usar en este expediente.
Art. 16. Las proposiciones se harán en pliegos Hago saber: que en el día de hoy me han sidopre-cerrados con sujeción á un todcal modelo que á conti- sentadas una solicitud y relación suscritas por D. Her-uuación se inserta.	menegildo Montalvo y Rodríguez, pretendiendo la ins-
cripción en este Registro, á nombre de su Señora Ma-Modelo para las proposiciones.	dre Doña Dolores Rodríguez de Montalvo, de dos fin-
cas rústicas que hubo por adjudicación en los autos
Don N...... N.........vecino de la calle......... testamentarios de su esposo D. Lino Montalvo y en los
pliego de condicio- de gu Señora Madre Doña Mercedes Jiménez y Rodri-
núm.....; enterado del anuncio y
nes publicado en la Gaceta y Boletín oficial, que el guez, en 15 de Octubre y 15 de Noviembre de* 1855, y Ayuntamiento convoca licitadores para el remate de por compra á Doña Rosa Hacías y D. Juan Suárez y los «Productos del Mercado», se compromete á tomar Areucibia, en 17 de Mayo de 1879, y 23 de Julio de á su cargo el citado remate, sujetándose en un todo 1878, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: á llenar los requisitos que exige el pliego de condicio- Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Concepción,»
nes por la cantidad de...... (en letras). Fecha y compuesto de cuarenta y siete caballerías y setenta y
firma.—Regla 28 de Abril de 1887.—El PiesiJente, dos cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas treinta Jaime Garau.—Hay una rúbrica.—-El Vocal Regí- y tres hectáreas y setenta y dos áreas, délas de la Ha-dor, Francisco Blanch. Hay una rúbrica. El Vocal cienda «Limones,» situado en el barrio del mismo nom-Regidor, Narciso Batlle. Hay una rúbrica. Es copia bre del término municipal de Palmira, y lindando por exacta de su original.	^	el Norte y Este, con terrenos del ingenio «Manuelita,»
Regla 2 de Mayo de 1887. El Secretario. P' S. de D. Javier Reguera y Martínez y de sus hijos Don El Contador, Eugenio P. Iriarte. Vto. Bno. El Al- Luis y D. Javier; por el Sur con el ingenio «Santa calde Presidente, Vila.	Marta,» de D. Arturo Grosso y por el Oaste con el Río
Damují—Y potrero denominado «Santa Rosa,» com-Pliego de condiciones para llevar á cabo el remate del puesto de cincuenta caballerías y ciento treinta y ocho suministro del maíz que necesite para el consumo cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas setenta y diario el Ayuntamiento para el ganado empleado seis hectáreas y setenta y un áreas, de las de la hacien-en las Obras Municipales duraute el < jercicio eco- (Ja «Caunao,» barrio del mismo nombre del término mu-nómico de 1887 á 1888.	i nicipal de esta Ciudad y lindando por el Norte con el
■ callejón del Caunao; por el Sur con el camino de «Sa-Artículo lo El Ayuntamiento saca á pública su- baña Miguel,» a Caunao y terrenos de D. Emilio H. basta el suministro de maíz para la manutención del del Mármol; por el Este con el camino de Caunao, y ganado del ramo de Obras Municipales que sen ne- por el Oeste con tierras de Doña Luisa León Acosta cesario en el año.	_	_	.	de Casanova. Y como dichas fincas se hallan enclavadas
Art. 29 El contratista se obliga á facilitar las en referidas haciendas «Limones» y «Caunao,» lo raciones que sean precisas para el ganado que emplee hago público á fin de que si algún comunero ó partíei-este Municipio en cualquier clase de trabajo durante pe en las mismas se considera perjudicado con alguna el tiempo fijado, siendo éstos _ de la mejor calidad, pe- de las inscripciones que se solicitan, ocurran á usar de sándose á presencia del Regidor ó empleado que de- Su derecho, dentro del término de treinta días há-signe el Municipio y el^ contratista, el_ que podrá exa- hiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera minar las pesas, pero si no la presenciare y el peso do ,je elia 5 careciese de representación, en la forma prefuere igual al pedido, el contratista estará obligado á venida en la regla quinta del artículo ciento veinte del pasar por él y sin que pueda hacer reclamación alguna. Reglamento de la ley hipotecaria.— Y para su publica-Árt. 3o El maíz del país será de buena clase y c¡ón en treinta números del periódico oficial Gaceta de el del Norte de la mejor calidad, el que sólo se em-¡ ia Habana, expido la presente en Cienfuegos á dos de
pieará en el caso de una gran escasez del primero. " ¡gnf----------	“	|—
Art. 4o Será obligación del contratista proporcionar inmediatamente el maíz que se le pida, y de no verificarlo eu esta forma será de su cargo la diferencia de precio que se tenga que hacer eu la compra.
Art. 52 En el caso de que el pedido no reúna las condiciones contenidas en el art. 39, le será devuelto, y si no lo repusiese se adquirirá por su cuenta bajo las bases del artículo anterior.
Art. 62 El Ayuntamiento abonará el importe del maíz suministrado por mensualidades corrientes, no habiendo rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas que no pueda evitar.
Art. 7g Para ser licitador se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de cincuenta pesos oro, que le serón devueltos en el acto á los que no resulten rematadores, quedando el del que lo sea como garantía para responder al cumplimiento del contrato.
Art. 89 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, expresando ios licitadores en ellas precisa mente el tipo á que se
Mayo de 1887.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente hago saber á la Sociedad en liquidación de Arroyo y Compañía, cuyo liquidador aparece serlo. D. Joaquín Maxuach Pares, qi
maíz, entregándolos en el mismo acto de lu subasta a la Comisión, no pudiendo sustituirse por otro pliego. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá por espacio de diez minutos puja á la llana.
Art. 9o Son de cargo del rematador todos los gastes de publicaciones correspondientes al remate, el reintegro del papel sellado dejado de usar en el expediente y el medio por ciento que pertenece á la Hacienda.
A! odelo de proposiciones.
Don N------N......, vecino de la calle de...; en-
terado por los anuncios y pliegos de condiciones que se convocan licitadores para el suministro del maíz, se compromete á tomar en el ejercicio económico de 1887 á 88 el citado servicio con estricta sujeción á Iob requisitos y condiciones que el indicado pliego exige, porla cantidad de ....... (aquí la cantidad en letras)
^>r fanegas ó arrobas.—Regla....... de..... de 1887.
egla 28 de Abril de 1887. La Sección 39 El Presidente, Jaime Garau. Hay una rúbrica. El Vocal Regidor, Francisco Blanch. £1 Vocal Regidor, Nar-eiso Batlle. Hay una rúbrica. Es copia exacta de su original.
Regí« 2 de Mayo de 1887. El Secretario. P. 8. El Contador, Eugenio P. Iriarte. Vto. Bno. El Alcalde Presidente, Vila.
____________________________________________________________, que en los autos ejecutivos seguidos contra dicha razón social por el Banco Español de la Isla de Cuba en cobro de cuatro mil cuatrocientos diez y siete pesos veinte y un centavos en oro se cite de remate á dicha razón social por medio de cédula que ha librado el actuario, cuyo tenor es el signien-compromete suministrar el j te;—Sr. D. Joaquín Maxuach, liquidador de Arroyo y
Compañía.—El 8r. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro en esta capital, por ante mí y por ptovidencia de esta iecha dictada á instancias de la representación actora en los autos ejecutivos seguidos por el Banco Español de la Isla de Cuba contra la Sociedad en liquidación de Arroyo y Compañía, eu cobro de cuatro mil cuatrocientos diez y siete pesos veinte y un centavos en oro, procedentes de escritura con hipoteca del ingenio “San Lorenzo,” se ha servido toda vez que se ignora el domicilio de V. declarar embargado »i las resultas de dichos autos el ingenio “San Lorenzo,” sin necesidad de previo requerimiento, y que se cite á V. de remate por medio de la presente que se fi.ja.rii en sitios públicos y se insertará en los periódicos Gaceta olicial de la Habana y Boletines oficiales de esta provincia y de la de Matanzas, á fin de que dentro del término de uueve dias ocurra á oponerse it la ejecución personándose en forma por medio de Procurador. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.—Habana Mayo i) de 1887.—Antonio Fernández de Velazco. Y para su inserción en uno de los periódicos en que se ha dispuesto se publique se libra el presente.—Habana Mayo 9 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.	1295 Á 12
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se hace saber á D. Carmelo Vivero y Puente que á consecuencia de los autos que se indicarán ha recaído la sentencia cuya cabeza, parte dispositiva y publicación son como sigue: En la Habana á 3 de Mayo de 1887 el Sr. D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro dice que ha visto estos autos seguidos por D. Martín Pedroso y Pedro-so como actor, vecino de esta ciudad, representado por el procurador D. José de Zayas Bazán, y dirigido por el Lao. D. Julio de Cárdenas contra D. Carmelo y Doña Prudencia Vivero y Puente como demandados, siendo la segunda vecina del término municipal de San Juan y Martínez, jurisdicción de Pinar del Río y se encuentra representada en autos por el procurador D. Francisco del Barrio y Casanova, dirigida por el letrado D. Leopoldo Cancio, no haciéndose mención acerca de quién representa al primero de los demandados y demás circunstancias por no haberse personado el mismo y habérsele declarado en rebeldía y Fallo que debo declarar y declaro sin lugar la excepción de incompetencia propuesta y en su virtud que debo de mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate, y con su producto entero y cumplido pago al acreedor D. Martín Pedroso y Pedroso de los 1562 pesos veinte y niñeo centavos reclamados, intereses legales de demora del ocho por ciento desde la fecha de la interposición de la demanda y de las costas causadas y que se causen, Y por esta mi sentencia asi lo pronuncio, mando y firmo,—Juan Valdés Pagés.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, estando celebrando audiencia pública en la Habana á 3 de Mayo de 1887 por ante mí de que doy fé.— Luis Blanco.—Lo que se notifica á V. por medio del presente que se insertará además en el Boletín y Gaceta oficial de esta ciudad conforme á lo prevenido en el artículo dos ciento ochenta y uno y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Dado en la Habana á O de Mayo de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Luis Blanco.
1261	A 10
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á un ingenio de fabricar azúcar titulado “Aurora” situado en el Realengo Conconí, término municipal de Guamutas provincia de Matanzas, tasado en ciento treinta y ocho uiil ochenta y tres pesos sesenta y siete centavos en oro, de cuya suma se ha rebajado la de mil doscientos pesos, quedando reducido el valor total de las treinta y cuatro caballerías de que se compone la finca, á ciento treinta y seis mil ochocientos ochenta y tres pesos setenta y siete centavos en oro con sus pertenencias y anexidades: para la subasta se ba señalado el dia 13 de Junio próximo á las doce de su mañana en los Estrados del Juzgado, sito en la calle déla Habana número 186.—Habana y Mayo 4 de 1887. José Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez
1262	A 10
Don José MI Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuen-Aprobado por esta Corporación el pliego de oía de los autos ejecutivos seguidos por Doña Mariana ,. J	p	‘	6Díaz y Valdés Remírez, contra Dona Merced Faura y
condiciones presentado por la Comisión respectiva, Gassau en cobro de peses; he dispuesto sacar nueva-para el remate del arrendamiento del arbitrio mente á pública subasta con el veinte y cinco por cien-
M atadero v Corral nuhlioo nara el año económico to de rebaJa de «u valor en la tasación la casa situada m	» L , pumico, para el ano económico en eHta ciudad callede iag Fignrag número 46 compren-
de 1887 a 88, calculado en diez y siete mil pesos dida entre las de Tenerife y Príncipe Alfonso tasada en oro, ha dispuesto el Cabildo que la subasta simul-1 la suma de cuatro mil ochocientos sesenta y seis pesos
ion i,..	0	,1., i„ ,n q ñ»n •* riel	seis centavos eD oro, para cuyo acto está señaladoel
tánea tenga efecto a las doce	de la manan» de |	dia 1Q de, entrante ¿eJ8 de Ju¿0 á las doce de su ma-
dia 30 de Mayo próximo, en la Casa Consistorial ñaña en el Juzgado sito en la calle de Manrique núine-
ante la Comisión nombrada, y en la Habana ante | r° 40 con las advertencias de que se ha sacado á públi-
„1 funcionario	0110	desisrue	el	Gobierno General	ca subasta la indicada casa sin suplir previamente la
ei iuucionario	que	designe	el	tfooieino viene raí,	fa;ta de título de propiedad, que los hcúíulores que quie-
con arreglo al expresado pliego de condiciones,f ran tomar partéenla subasta deberán consignar prefine permanecerá expuesto al público en e6ta Se- viamente el diez por ciento del valor que sirve de tipo
.	■	1	„1 J 1	, .... . ,	1 y que no se admitirán proposiciones que no cubran las
arelaría h«8ta el acto del remate.	dos terceras partes del avalúo con la rebaja ya expre-
Cárdenas 23 de Abril de 1887.—El Secreta- sada.— Habana Mayo 6 de 1887.— José María Larrazábal. Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, ¡ ~For su mandado, Eugenio Fernández Me Mahon.
Ilustre Ayunte miento de Cárdenas.
Secretaría.
Aprobados por el Consistorio los expedientes formados para subastar los servicios y arbitrios Municipales para el año económico de 18S7 a 88, se anuncian por este medio los tipos fijados á cada uno y días señalados para los remates, pudiendo los que lo deseen enterarse de los pliegos de condiciones que estarán de manifiesto en la Secretaría Municipal hasta la hora de la licitación; advir-tióndose que no se admitirá ninguna proposición que no venga acompañada del certificado que acredite haberse hecho el depósito prevenido en la Caja Municipal.
Tipos y días de los remates.
Matadero y Corral público en 17.000 pesos, á las doce de la mañana del día 30 de Mayo. Alimentación de presos pobres y presos enfermos á 22 centavos los primeros y 26 los segundos, á las doce de la mañana del día 28 de Mayo. Medicinas á pobres en 1.200 pesos á las doce Ge la mañana del día 20 de Mayo. Vendedores ambulantes en 600 pesos, á las doce de la mañana del día 23 de Mayo. Corral de Concejo en 125 pesos, á las doce de la mañana del día 24 de Mayo. Colocación de sillas en plazas en 125 pesos, á las doce de la mañana del día 25 de Mayo.
Cárdenas 23 de Abril de 1887.—El Secretario, Antonio Ledo.^-Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
rio,
Comas.
1263 A 10
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez propietario de primera instancia del distrito de Jesús María.
Pliego de condiciones f orino do por la Comisión^ Por este íegiindo edicto hago saber: que í come-", TT .	, j 1 ti .	a	t	. ,	, cuencia de juicio declarativo de mayor cuantía, piorno
de Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de vjdo p0r j08ó de Zayas, como procurador de la Real Cárdenas para el remate del Propio y Arbi- Casa de Beneficencia y Maternidad contra D. Andrés
triodo Matadero v Corral oúblioo de dicha Collazo en cobro de veinte y nueve años de pensiones de trio de lYlataaero y vmri ai puDiico de fll ena censog 8obre los capitales de mil doscientos cincuenta
ciudad y conducción do las carnes a la I laza y mp pesos impuestos en terrenos del corral Vajío, he de Mercado durante el año económico de dispuesto que el segundo emplazamiento de D. Andrés 1 0QÍ7 » 1 b«8	Collazo, cuyo domicilio no es conocido, se haga por mete» 1 a ioeo.	i dj0 de ja ¿aceta y Boletín oficial de la Provincia y edic-
tos que se fijarán en los lugares más públicos de esta Se publicó en la Gaceta de los dias lp, 3, 4 y 10 ciudad y de San Antoniode los Baños, con inserción ue del coriente,	Ia cédula correspondiente que dice así,—El Sr, Juez de

; i ¡en