AÑO XL
Vi é un es 25 de Febrero de 1887.—Ee beato Sebastian de Aparicio.—(Circular en Santa Teresa.)
NUMERO 48.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡061ERN0 GENERAL DE LA ISLA DE CL’BA.
SECRETARIA.
Obras Públicas.
Declarada desierta por falta do lidiadores la segunda subasta celebrada para contratar las obras Jo reparacióu del trozo do la carretera de la Habana á Güines comprendido entre la fábrica de tabacos do I). Julián Alvarez y el kilómetro numero ocho, el Exorno. Sr. Gobernador General en acuerdo del 17 del qne rijo,ha tenido á biendispo-ner se celebre una tercera, bajo el misino pliego de condiciones y modelo do proposición insertos en la Gaceta del 29 de Setiembre último, señalando para (juo tenga efecto dicho acto en esta Secretaría el tlía 28 del corriente á las doce de sn mañana.
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 19 de 1887.
7i’i! Marqués de Méndez Núñez.
La Sección do lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración, comunica á este Gobierno Goneral lo siguiente:
“Don José Mondo y Figuoroa, Abogado do los Tribunales de la Nación, Jefe de Admiuistra-oión de segunda clase, Secretario general del Excelentísimo Consejo do Administración de la Isla de Cuba.—Certifico: que en el pleito conteneioso-administrativo promovido por el Sr. Brigadier don Emilio March y García como apoderado de don Emilio Sarlabous, contra una resolución de! Gobierno General desestimando la pretcnsión del demandante que reclamaba el registro de la mina do hierro que denominó “Ñame” y la caducidad del ■expediente en tramitación do la mina de hierro denominada “Córdova”, la Sección de lo Contencioso de esto Consejo do Administración ha dictado la sentencia que con la diligencia de su publicación dice á la letra como sigue:—Sentencia.— En la Ciudad do la Habana a treinta y uno de Agosto do mil ochocientos ochenta y seis, en el pleito que ante esta Sección pendo entre partos de la una D. Emilio March y García corno apoderado de D. Emilio Sarlobous, representado por el Letrado D. Antonio Mesa y Domínguez y de la otra la Administración general del Estado y en su nombre el Ministerio Fiscal sobre revocación ó snbsis tencia de la providencia en que el Gobierno General do la Isla declaró sin lugar la cancelación del expediente de registro de la mina “Córdova” y la solicitud del demandante para que la misma se registrara á su favor bajo el nombre do “Ñame”. Resultando eu lo pertinente do los antecedentes gubernativos dol asunto: que D. Emilio Sarlabous ocui'rió al Gobernador do la provincia de Santiago de Cuba con instancia de diez y nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y cuatro pretendiendo que so deelaraso cancelado el expediento de registro do la mina “Córdova” promovido por D. Cás-tnlo Forrer, alegando para olio el precepto de la Real orden do primero de Julio de mil ochocientos setenta y cuatro y que dicha mina so registraee á 6ii favor bajo el nombre do “Ñamo”; que formado expediento el Gobernador desestimó la pretensión de Sarlabous por entender que el registrador Ferrer no estaba en el caso de la Roal orden invocada; que contra esa resolución se alzó Sarlabous para ante el Gobierno General quien la confirmó por fundamentos eustancialmento conformes con los de la decisión recurrida, y que contra la providencia del Gobernador General acudió aquél tn tiempo y forma á la vía contenciosa pidiendo que con arreglo á las disposiciones generales segunda y décima sexta dol Reglamento do cuatro de Marzo de mil ochocientos sosonta y ocho, artículo quince de las basca generales para la nueva legislación de minas de veinte y nueve do Diciembre del mismo año y orden de primero do Julio de mil ochocientos setenta y cuatro se declarase cancelado oi expediente de registro seguido á iastancia de D. Gástulo Ferrer do la mina de hierro que denominó “Córdova” y so dispusiera su registro á favor del demandante con el nombro do “Ñame”.— Resultando do lo actuado en la vía contenciosa: que admitido el recurso se declaró al actor previa acusación de rebeldía decaído del derecho do ampliar la demanda y la contestó el Ministerio Fiscal pidiendo que absolviera á la Administración con imposición de costas á dicho demandante, con cuyo trámite y no habiendo solicitado prueba ninguna de las partes se dieron las actuaciones por concia sas para definitiva.—Vistos siendo Ponente el Consejero D. Francisco Fontanals.—Considerando:— que según el artículo ochenta y seis Jo la Ley de Mínasele seis de Julio de mil ochocientos cincuenta y nueve, reformada por la de cuatro de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho y hecha extensiva á Cuba por Roales Decretos do diez de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres y veinte y siete de Junio de mil ochocientos ochenta y cuatro, el carácter puramente gubernativo de los expedientes que se instruyan para obtener concesiones en minería constituye principio fundamental de jurisdicción en la materia, do donde se sigue y así está declarado, á mayor abundamiento por constante jurisprudencia dol Consejo de Estado y del Tribunal Supremo de Justicia que no cabo la contención administrativa en asuntos de minería, sino en los casos taxativamente marcados por la Ley. Considerando: que el artículo 88 de ésta concede por excepción el recurso contencioso tan sólo contra las providencias do declaración de caducidad, má3 no contra las que la denieguen las que tampoco están comprendidas en ninguno de los casos de procedencia de la vía contenciosa que concretamente determina el artículo ochenta y nueve, de suerte quo es notoria la incompetencia de la
Sección para entender en el de anto3, lo cnal también tiene declarado exprosa y repetidamente la jurisprudencia en otros análogos;—Considerando: que es ignolmente doctrina constante é invariable do la jurisprudencia que la jurisdicción cuando está limitada por la ley no puede prorrogarse y por consiguiente que aun cuando sea admitida como procedento una demanda no siéndolo la vía contenciosa, esa circunstancia no obsta para que en definitiva se declare la incompetencia del Tribunal cuya declaración como do orden público procede de oficio en cualquier estado do los autos. Vistas las disposiciones citadas y los Reales decretos sentencias de seis de Abril de mil ochocientos sesenta y cuatro, nueve de Marzo de mil ochocientos sesenta y nueve, veinte y dos de Febrero de mil ochocientos setenta y dos, trece de Diciembre de mil ochocientos setenta y tres, treinta y uno de Julio de mil ochocientos ochenta y uno, treinta de Octubre do mil ochocientos ochenta y dos y treinta de Mayo de mil ochocientos setenta y seis.—Fallamos que debemos declarar y declaramos improcedente en el presente caso la vía contenciosa y absolver como absolvemos de la demanda á la Administración; así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—
Audrés Sitjar.—José María Díaz.-----Francisco
Fontanals.—Francisco do Armas.—Publicación: Leída y publicada fné la anterior eentencia por el Sr. Consejero ponente D. Francisco Fontanals, estando constituida en Tribunal y en Audiencia pública la Sección de lo Contencioso de este Con sejo de Administración bajo la presidencia del Sr. Presidente el limo. Sr. I). Andrés Sitjar asistido do los Sres. Consejeros D. José María Díaz y I). Francisco de Armas, de que certifico en la Habana a treinta y uno de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis.—José Mondo, Secretario general.—Asimismo certifico que la enunciada Sección ha dictado el siguiente auto.—S. S. Presidente.— Sitjar. —Consejeros.— Díaz. —Fontanals.—Armas. Con lo informado in V( ce por el Sr. ponente, no habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra la sentencia recaída en este pleito, expídase por Secretaría copia certificada do la misma y de este auto 3- con los antecedentes gubernativos del asunto remítanse al Gobierno General.— Asi lo acordaron y mandaron los Sres. do la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Una rúbrica.—José Mendo, Secretario ge ñera).—Y para su remisión al Gobierno General, expido la presente en la Habana á veinte y cuatro de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.— José Mondo.—Vto. Bno., Sitjar.»
Lo que de orden de S E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Febrero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento de lo dispuesto en el art. 45 de la Ordenanza de este Tribunal, so cita y emplaza á D. Francisco Franco y áD. Jerónimo Manchón, Ordenador élutervontor respectivamente que fueron del Apostadero de la Habana, ó á sus herederos s: hubieren fallecido, para que en el término de 30 días so presenten por si ó por medio de apo dorado en forma en la Secretaría general do este Tribunal, Prado 105, en día y hora bábilcsde otici na para ser notificados dol fallo condenatorio recaído en la cuenta de Gastos públicos do Marina, especial de la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al raes de Agosto do 1884, presupuesto de 1884 á 85.
Habana 18 de Febrero de 1887.— El Secretario goneral, Enrique Linares.
En cumplimiento do lo dlpnesto en el art. 45 de la Ordenanza de este Tribunal, so cita y emplaza á D. Francisco Franco y áD. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente quo fue ron del Apostadero do la Habana, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderadoen forma en la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de Gastos públicos do Marina, especial de la provincia de Santiago do Cuba, correspondiente al mes do Setiembre de 1884; presupuesto do 1884 á 85.
Habana 18 do Febrero de 1887. El Secretario goneral, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal se cita y emplaza á D Francisco Franco y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor, respectivamente qne fueron del Apostadero de I» Habana ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de treinta días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría do esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificado del fallo condenatorio recaído en la cuenta do Gastos públicos do Marina, ospccial de la provincia do Santiago do Cuba correspondiente al mes do Noviembre do 1884, presupuesto do 1884 á 85.
Habana 18 de Febrero de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto en el ar tículo 45 de la Ordenanza de esto Tribunal, se cita y emplaza á D Francisco Franco y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor, respectivamente qne fueron del Apostadero de la Habana ó á sus herederos si hubiesen fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por &í ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría general, de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hálelos do oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta do Gastos públicos de Marina, especial de la provincia do
Santiago do Cuba, correspondiere al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85.
Habana 18 do Febrero de 18S7.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal,so cita y emplaza á D. Francisco Franco y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador ¿interventor respectivamente que fueron del Apostadero de la Habana ó á sus hereJeros si hubiesen fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de Gastos públicos de Marina, especial de la provincia de Santia go de Cuba, correspondiente al mes de Enero d-1885, presupuesto de 1884 á 85.
Habana 18 de Febrero do 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza do este Tribunal, se cita y emplaza á D. Francisco Franco y D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente que fueron dol Apostadero de la Habana ó á sus herederos, si hubieron fallecido, para que en el término de treinta días so presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaria general de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de gastos públicos do Marina, especial de la provincia do Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Febrero de 1885, presupuesto de 1884 á 85.
Habana 19 de Febrero do 1887.— El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Antonio Tellería, Presidente que fué do la Junta de Obras del Puerto, ó á sus he rederos si hubiere fallecido, para quo en el término de treinta días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificado del fallo condenatorio recaí lo on la cuenta de Gastos do la Junta de Obras del Puerto de la Habana, correspondiente al primer trimestre del año económico do 1884 á 85.
Habana 19 do Febrero de 1887.—El Secretario general, Enrique Tenares.
En cnmqlimiento de lo dispuesto por el artículo 45 do la Ordenanza de esto Tribunal, se cita y emplaza á l). Pablo Comasós, Contador propietario }’ Administrador interino do la Subalterna de Colón, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para qne en el término de treinta días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría general de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificado del fallo condenatorio recaído en la cuenta do Rentas públicas por caudales y efectos de la Administración principal de Hacienda de la provincia do Matanzas, correspondiente al mes de Noviembre do 1884, presupuesto do 1884 á 85.
Habana 19 de Febrero de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Antonio Martínez Péris y á Don Francisco Montaño y Alcántara, Administrador y Contador que fueron ó ásiis herederos, si hubiesen fallecido, para qne en el término de treinta días se presenten por 6Í ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría genera! do este Tribunal Prado li»5, en día y hora hábiles de oficina para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de Rentas públicas de la Administración de la Aduana de Cárdenas, correspondiente al mee de Agosto de 1880, presupuesto de 1880 á 81.
Habana 21 de Febrero do 18S7.—El Secretario general.— Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto en el ar tículo 45 de la ordenanza de esto Tribunal, se cita y emplaza á D. Eladio Lafita, Colector y á Don Mauro G. Solares, Contador, qne fueron 6 á sus herederos si hubiesen fallecido para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría general do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados dol fallo condenatorio recaí lo en la cuenta de Rentas públicas de la Colecturía de Aduana de Baracoa, correspondiente al mes de Marzo de 1SS1, presupuesto de 1880 á 81.
Habana 21 do Fcbroro de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispnesto en el artículo 45 do la Ordenanza de este Tribuna!, se cita y emplaza á D. Eladio Lafita, Colector y á don Mauro G. Solares, Contador, que fueron ó á sns herederos si hubiesen fallecido, para que en el término do treinta días se presenten por sí ó por medio de ap^ lerado en forma, en la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, en día v hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de Rentas públicas de la Colecturía de Aduanas de Baracoa, correspondiente al mes do Abril de 1881, presupuesto de 188o á 81.
Habana 21 de Febrero de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de, la Sección tercera se cita y emplaza á D. Félix Seguí, Oficial encargado ó á sus herederos, si hubiere fallocido, paiaquo en el término do veinte días so presente por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secreta-
ría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta de ropas y efectos del Hospital militar de Victoria de las Túnas, correspondiente al año e< onómi-eo de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá segúu previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Febrero do 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
Insoección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Pablo Pabla y Llapart autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca «Eguiyen» correspondiente á la hacienda comunera Miquiabo ubicada en el barrio de Guamo, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento de los demás jiro pietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, eu el término de 30 días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habar a Febrero 11 de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Basilio Díaz y Sierra, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento qne posee en la hacienda co-munera“Bcrmuda,” sita eu el barrio de Mordazo, término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud do lo acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á, conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que so presento oposición alguna se procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción de 1<>8 productos que so intentan aprovechar.—El Inspector general, Eran-cisco de P. Porluondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Carratalá autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca Jaquete correspondiente á la hacienda comunera Playas de San Juan, situada en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás projrictarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se j»resente ojiosición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los j>ro-duotos que se intentan ajirovccbar.
Habana 12 de Febrero de 1887.—El Iivqiector general, Francisco de P. Portuondo.
Obispado de la Habana.
Gobierno eclesiástico.
Secretaría.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de reparación de la iglesia de Santo Domingo de esta ciudad, redactado por el Sr. Arquitecto del Estado: el limo. Sr. Gobernador Eclesiástico, lia tenido á bien disponer se saque á pública subasta las obras bajo el presupuesto de contrata ascendente á la cantidad de 4900 pesos 95 centavos oro, señalando el día 19 ue Marzo próximo á las doce de su mañana para el acto, que ha de verificarse en el Palacio Episcopal (Habana 58) con arreglo á la instrneción de 11 de Setiembre de 186*J, encontrándose de manifiesto en esta Secretaría I03 documentos que constituyen el proyecto.
Las proposiciones se esc ibirán en papel de 35 centavos, arreglándose estrictamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto
L >s pliegos deberán contener la carta oe pago que acredite haber depositado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, La cantidad de 196 pesos oro en las oficinas de Haeieuda Pública.
Serán nulas las proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos, y también aquellas cuyo importe exceda del presupuesto-
En caso de varius proposiciones ¡guales, se verificará una licitación verbal entre sus actores por cinco minutos.
Los gastos de publicac ón del presente anuncio y pliego de condiciones serán 'le cuentadcl contratista, que los satisfará en la Dirección de la Gaceta.
Lo que de orden de S. lí. I. se inserta eu la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 18 de Febrero de 1887. Domingo F. de Piérola, Secretario.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N......, vecino de......calle de......
uúm......: enterado del anuncio publicado por la Se-
cretaría del Obispado, referente á las obras de repa-rac’ón de la iglesia de Santo Domingo en la Habana, y el pliego de condiciones y requisitos que en élss exijen jiara tomar parle en la subasta, se compromete á hacerlas por la cantidad de.......(aquí el importe en
letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciono.
Artículo lo Eu la ejecución por contrata de las obras de renaración de la iglesia de Santo Domingo de esta ciudad, regirán además del pliego de condiciones goneralcs de 25 de ” ¡cicnibre de 1867, las siguientes prescripciones administrativa?.
Art. 2o El contratista dará principio á la 'jecu-ción de los trabajos en el j»lazo de quince días, á contar desde aquél en que se le notifiquj la aprobación del remate, y los entregará concluidos en el de tres meses contados do igual modo, sin perjuicio de lo que estableced art. U del mencionado pliego de condi-
ciones generales; en el concepto de quede no verificándolo así se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 3p El licitador ú quieu se hubiere adjudicado la obra tendrá quince días de término para constituir ia fianza definitiva y otorgar la escritura de contrato.
Art. 49 El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en ol cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cifra eu que se verifique el remate, pu-diendo formar parte de dicha fianza el importo del mencionado deposita, cangeando su carta de pago jior otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5y El contratista tendrá derecho á que una vez coucluídas las obras se le abone su impoita con arreglo á la liquidación correspondiente. Si aquél sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principios del siguiente, se le pagará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Alt. 60 Si el contratista contraviniese á alguna de la3 prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno General y á propuesta de la Sección de Construcciones Civiles, multas de 20, 40 y 70 pesos, que so descontarán de la liquidación que en su día habrá de extenderse; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de piovidencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7? El plazo de garantía será de un mes á contar desde la fecha de la recepción piovisioual, verificándose ésta al terminarse los trabajo?, si estuvieren de recibo.
Alt. 8.° La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en e! adjumto presupuesto, é indique el Inspector facultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista, en todo lo referente al modo, tiemjio y orden de la ejecución do aquéllos.
Art. 9.° El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de la contrata, para que una vez autorizada por el Inspector facultativo, le eirva do gobierno en el desemjiefio do su compromiso.
Art. 10. En cumplimiento del decreto superior de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real orden de 8 do Febrero de 1877, la Inspección facultativa á quo se refiere el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de Constvucióues Civiles del ramo de Obras Vública?,
Ei copia. Ldo. Domingo F. de Piérola, Secretario,
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana
Secrt tarta.—Anuncio.
Sin resultado el concurso celebrado ayer para la adquisición do materiales y otros efectos por valor de $ 1528*06 «on destino á obras del caño» neio “Lidio”, acordó la Exorna. Junta Económica ■Id A. postad era en sesión de Ja propia fecha, ropo tirla bajo las mismas condiciones y al terminar el plazo de diez días desdo la publicación del presente anuncio, cu ol concepto do que La relación valorada de aquellos y demás cláusulas parad remato, quedan expuestas en esta Secretaría todos los días hábiles desde las once á las dos de la tarde.
lJ.bnua 22 de Febrero de 1887.— Pelayo Pc-demonte.
SEGUNDA SECCION.
Intervención oeneraldel Estado en la Isla de Cuba.
Frcción de Atrasos.—Negociado de reparos. CONVOCATORIA.
Don Miguel Guardado, Tesorero que fuéllela Administración Económica de Matanza?, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán en esta Intervención general en el término de quince días y en hita hábil para recojer un pliego de reparos de la responsabilidad de dicho señor Guardado, correspondiente á la cuenta de Gastos público» de la Intervención militar, respectiva al mes de Octubre de 1879, presupuesso de 1879 á SO, en Ja inteligencia de que 110 ¡iresentáudose se le irrogarán ios perjuicios consiguientes:
Habana 10 de Febrero de 1887.—El Interventor general, F. lirado.
Número 1658.—F. 537. Convocatoria.
Los herederos D. Adolfo Gasset y Artime, Admí-nistiador que fué de la Administración de Loterías, se servirán presentirse en esta Intervención General ei. hora y día lisbií y turnrno de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por ei Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha renta, correspondiente al mes de Agosto de 1872, en Ja inteligencia que de no presentarse a recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes,
Dab nm 12 de Febrero do 1887.—El Interventor general, F. Prado.
Núm. 173.—Folio 21. CONVOCATORIA.
Los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de Rentas Estancadas y Loterías, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un jdiego de reparo deduc dos por el Tribunal de cuentas del Reino en la del Tesoro do dicha reída, correspon-diente al mes de Mayo de 1874, eu la inteligencia (pie de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los j»erjuicios consiguientes.
Habana 18 de Febrero de 1887.—El Interventor general, Federico Prado.
Núm. 2331.—Folio 325. CONVOCATORIA.
Los herederos de D. Adolfo Gasset, y Artime, Administrador que fué do Rentas Estancadas y Loterías,