AÑO XL
Jueves 3 de Marzo de 1887.—Sax Celedonio mtr. —(Circular en San Isidro.)
NUMERO 53
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mim GENERAL DE LA ISLA DE CHA,
SECRETARIA.
Skücion de Administración.—Cárceles y Presidios.
bajo el nú-Gobornador actual la Real orden s¡-
l’or ol Ministerio de Ultramar y inoro 148, so comunica al Exorno. Sr.
General con fecha 2 del guíente:
“Excrno. Sr.:—Visto el expediente de concurso remitido err copia por eso Gobierno General en carta oficial número 1219, fecha 14 de Junio ú timo, para proveer la plaza de Oficial tercero Ma~ yor Jefe del Detall del Presidio de Puerto Príncipe, y teniendo en cuenta las condiciones y servicios acreditados para cada uno de los aspirantes presentados en virtud de los cuales se formó la torna correspondiente; el Rey (q. 1). g ) y en su nombro la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para dicha plaza con el sueldo anual de quinientos peses y setecientos cincuenta de so bresneldo, « D. Eduardo Esteban, propuesto en primer lugar de la terna.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 do Febrero de 1887.
Jü Marqués de Méndez Núñez.
Personal.
Perol Ministerio do Ultramar so comunica con fuella 22 de Enero próximo pasado al Excrno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excrno. Sr.—Vista la carta oficial número 1834, focha 14 doSotiembre último, dando cuenta del nombramiento de D. Manuel González Chacón para la plaza de Oficial quinto que resulta vacante en ol Gobierno Civil do Santa Clara; el Rey Li ]_). g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombra miento, con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos do sobresueldo.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efoc tos.”
Y	acordaho por S. E. su cumplimiento con fecha do ayer, do su orden so publica en la Gaee ta para general conocimiento.
Habana 28 do Febrero de 1837.
El Marqués de Méndez Núñez.
neral de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de Rdntas públicas de la Colecturía de Aduana de Baracoa, correspondiente al mus do Marzo de 1881, presupuesto de 1880 á 81.
Habana 21 de Febrero de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispn-sto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, so cita y emplaza á D. Eladio Lnfita, Colector y á don Mauro G. Solares, Contador, que fueron*ó á sus terederos si hubiesen fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría general de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de Rentas públicas de la Colecturía de Aduanas de Baracoa, correspondiente al mes do Abril de 1881, presu-mosto de 188u á 81.
Habana 21 do Febrero de 1387.— El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Uus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza á D. Félix Seguí, Oficial encargado ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el termino de veinte días se presente por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta de ropas y efectos del Hospital militar do Victoria de las Tunas, correspondiente al año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Febrero de 1887.—El Seere tai ¡o general, Enrique Linares.
Fomento.—instrucción pública.
El Excrno. Sr. Gobernador General de conformidad con la propuesta del Rectorado del Dis trito Universitario y como resultado dol concurso celebrado ha tenido á bien nombrar al Profesor Mercantil D. José García Bayllcrcs con el carácter do interino y á reserva do la aprobación del Gobierno de S. M. para desempeñar la Cátedra de Historia del Comercio y Materia Mercantil que so halla vacante en la Esencia Profesional do esta Ciudad cuya Cátedra está dotada con seiscientos pesos do sueldo y novecientos do sobresueldo.
Lo que de orden de 8. E. so publica « Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 24 do Febrero de 1S87.
El Marqués de Méndez Núñiz,
Intendencia general de Hacienda-
El Exorno. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 148.-Excrno. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 25 fecha 3 de Enero último, dando cuenta do haber acordado por conveniencia dol servicio el cambio do destinos entro los Oficiales terceros don Marcos Bonet, y D. Venancio Villabonn, el Rey (q. D. g.) y cu sil nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo resuelto por ese Gobierno General y nombrar en sn virtud al Sr. Bonet, para la Intendencia general de Hacienda y al Sr. Villahoua, para la Administración Gen tral do Contribuciones, impuestos y propiedades do esa Isla, con el sueldo anual cada uno de ellos de quinientos pesos y mil de sobresueldo.—De Real orden lo digoá V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 2 de Febrero do 1887.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excrno. Sr. Intendente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Febrero do 1887.—Cáelos Sancho.
on
la
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretárii general.
En oumqlimicuto do lo dispuesto por el articulo 45 do la Ordenanza do este Tribunal, se cita y emplaza á D. Pablo Comasos, Contador propie tario y Administrador interino du la Subalterna do Colón, ó á sus herederos si hubiere fallecido, liara que en el término de treinta días, bc presente por sí ó por medio do apoderado en forma, en In Secretaría general de 06te Iribunal, Prado 195, en día y hora hábiles do oficina, p ira ser notificado del fallo condenatorio recaído cu la cuenta de Rentas públicas por caudales y efectos do la Ad ministraoión principal de Hacienda do la provin cia do Matanzas, correspondiente al mes do Noviembre do 1884, presupuesto de 18S4 á 85.
Habana 19 de Febrero do 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 do la ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Antonio Martínez Péris y á Don Francisco Montaño y Alcántara, Administrador y Contador que fueron ó ásus herederos, si hubiesen fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por 6i ó por medio de apoderado en forma en la Secretaria general do este Tribunal Prado lo5, en día y hora hábiles do oficina para ser notificados dol fallo eondenetorio recaído en la tienta de Rentas públicas do la Administración ‘a Aduana de Cárdenas, correspondiente al mes
El Excrno. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excrno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 154. — Excrno. Sr.:—Para la plaza de Oficial primero de la Administración principal de Hacienda de esa Capital, vacante por pase á otro destino del electo D. Adolfo Coviza, y dotada con el haber anual Je setecientos posos y mil cuatrocientos de sobresuel do; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Re-gonte del Reino, á tenido á bien nombrar á Don Narciso Aeosta y Moabe, que sirvo la do Oficia segundo en la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.— Madrid 19 de Febrero de 1887.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendcnto se pn-b'.iea en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Febrero de 1887.—Cirios Sancho.
Alonso de la Vegi, D. Silvestre B filón y D. Luis Cavallé, cuya medida es beneficiosa para el servicio público; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobarla, nombrando en su virtud al Sr. Alonso para 'la Intervención general del Estado, al Sr. Bollón para la Administración Centrnl do Contribuciones, Impuestos y Propiedades, y al Sr. Cavallé para la Intendencia general de Haciepda, con el sueldo anual cada de ellos de 600 pesos y 1200 de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*—Irios guarde á V. E. muchos años. — Madrid 2 de Febrero de 1887.—Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exento. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial cimiento.
Habana 28 de Febrero Sancho.
no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción de l«>s productos qno se intentan «provochar.—El Inspector general, Eran-cisco de P. Portuondo.
Número 1558.—F. 537.
para general cono1 de 1887.—Carlos
Junta de la Deuda publica de la Isla Cuba-
Sccrelari .-Contaduría.
Intendencia general do Hacienda de la Isla de Cuba.—Exorno. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 31 do Enero último y bajo el núm. 196 la Real orden siguiente: Excrno. Sr.: Con esta fecha digo al Director general de Hacienda de este Ministerio lo siguiente:—Vista la propuesta elevada por V. E. á este Ministerio en el expediente general do la conversión de ias Deudas do Cuba acordada por Real Decreto de 19 de Noviembre último, en la cual expone las razones que existen para que participen do la bonificación establecida en el art. 8.° los acreedores del Tesoro en aquella Día que aún no han recibido los títulos de amortizable al 1 y 3 por ciento y de anualidades creadas por la Ley de 7 de Julio do 1882. Considerando: que por el hecho de tener que acompañar á la solicitud de eonvorsión los títulos que lian de cangearse por billetes hipotecarios, no lian podido los acreedores mencionados utilizar las ventajas concedidas en el Decreto, presentando aquéllos dentro del plazo señalado al efecto, qno oepiró en Madrid el día 31 de Diciembre y el 17 del corriente en la Habana. Considerando: que habiéndoso otorgado el plazo do un mes á la generalidad de los tenedores para optar á la bonificación, no sería justo dejar de concedérselo, igualmente á cuantos en lo sucesivo hayan de recibir títulos do las oficinas de la Deuda de Cuba; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, do acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros se ha servido disponer que los títulos de la'Deuda Amortizable al 1 y 3 por ciento y de la de Anualidades procedentes de los créditos llamados á convertir por la Ley de 7 de Julio de 1882, y do la conversión de residuos de los mismos, que se entreguen en la Habana á los acreedores de aquel Tesoro desde el día 18 de Euoro do 1887 en adelante, se admitan á conver sión en billetes hipotecarios de la emisión do 1886 con la bonificación establecida en el art. 8? del R. D. de 19 de Noviembre último, siempre que los interesados lo soliciten en la Habana ó en Madrid dentro del plazo de un raes á contar desde el día en que reciñan de las Oficinas de la Deuda los in dieados títulos, quedando una vez espirado ese término en la misma situación que los demás tenodo res de las mencionadas deudas.—De Real orden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes.— Y do la propia Real orden lo traslado á V. E. para los misinos fines, encargándole disponga inmediata publicación en la Gaceta de la Habana, de esta Soborana disposición y ordeno á las oficinas de la deuda quo á partir dol día 18 de este mes de Ene ro dén cuenta á este Ministerio aprovechando para olio todos los correos, de la numeración de los títulos de amortizable y anualidades, que entre guen á los interesados, con expresión del día en que tonga lugar la entrega.— Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, lo traslado V. E. á los propios fines.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana 28 de Febrero de 1887.— Alcjaudro G. Olivares.—Hay una rúbrica.—Excelentísimo Sr. Presi lente de la Junta de la Deu da.
Y dispuesto por el Excrno. Sr. Intendente general, se publica para conocimiento del público.
Habana 2 de Marzo de 1887. — Ricardo Sánchez.
Habiendo solicitado D. Francisco Carratalá autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca Jaquete correspondiente á la hacienda comunera Playas de San Juan, situada en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Go~ lernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo siu que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
«
<ie
«lo Agosto do 1880, presupuesto do 1880 á 81. 11 uLnnu 9, i rl<- Febrero de 1887.—El £
Habana 21 de Febrero de 1887 rio general.— Enrique, Linares.
El Secreta-
E1 Excrno. Sr. Ministro do Ultramar comuni ca al Exorno. Sr. Gobernador General la Rea orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 150.— Excino. Sr.:— El llry (q. I). g.) y en sil nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales cuartos do Administración, D. Francisco de Cárdenas y Alvarez y D. Jerónimo Menéndez, nombrando en en virtud al primero para la Sección de Estadística en la Intendencia de Hacienda, y al segundo para la Intervención general, con el sueldo anual cada uno de elh.s de 400 pesos y 900 de sobresueldo.— De Real oraen lo digo ú V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. runchos años.—Madrid 4 de Febrero do 1887.—Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-elia, do orden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 do Febrero de 1887.—Carlos Sancho.
Insoecclón
General de Montes de Cuba.
de la Isla
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la ordenanza «lo esto Tribunal, se cita y emplaza á D. Eladio Luíita, Colector y á Don Mauro G. Solares, Contador, que fueron ó á sus herederos si hubiesen fallecido para que en el término de treinta días so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría ge-
El Exorno. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 149.— Exemo. Sr.:—Vista la carta de V. E. número 24, fecha 5 do Enero último, consultando el cambio de destinos de los oficiales segundos D. Carlos
Real Audiencia de la Habana
Secretaría de Gobierno. Convocatoria.
Vacante el registro de la propiedad de Guayaría de tercera clase en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico y acordado por la Dirección general de, Gracia y Justicia del Ministerio do Ultramar se provea con arreglo al torcer turno de concurso, el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia se ha servido disponer so publique la presente convocatoria en la Gaceta oficial de esta Ciudad á fin de que los:' pirantes al mismo presenten sus solicitndes eu C6ta Secretaria dentro «le! plazo de 30 días naturales contados desdo el siguiente día después de la publicación del présente hii unció.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana 1.“ de Marzo do 1887.—El Societario de Gobierno, Julio Macla Vázquez.
SEGUNDA SECCION.
Convocatoria.
Los herederos D. Adolfo Gasset y Arrime, Admi* niatiador que fué de la Administración de Loterías, se servirán presentarse en esta Intervención General ei. hora y día hábil y ternrno de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de «lidia rentH, «orres-poudiente al mes de Agosto «le 1872, en la inteligencia que de no presentarse á re«x)ger aquel, se le ocasiona-lán los peijuioios oonsiguientis.
Habana 12 de Febrero de 1887.—El Interventor general, P. Prado,
Habiendo solicitado D. Pablo Pubia y Llapart autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca «Eguiyen» correspondiente á la hacienda comunera Miquiabo ubicada eu el barrio de Guamo, término municipal de Bayamo, provincia «le Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, enten-diénd«iso que trascurrido esto tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habat a Febrero 11 de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Basilio Díaz y Sierra, autorización pura hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento que posee en la hacienda i:o-iritincra“Bermnda,” sita en el barrio de Mordazo, término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador general, so anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los qno
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección 1?—Negociado de alcances.
Dou Manuel Alvarez Ossorio, Impector de Muelles «lo la Aduana de este puerto por el Gobierno de 8. M. en propiedad y Jefe de Negociado de l:j. clase de la Intendencia general del Estado interino por el Gobierno de la Isla.
Certifico* que en expediente de alcance seguido para realizar el descubierto contra D. Francisco de la lJaz y D. Juan García Jove en las cuernas de Gustos de la Ordenación de Pagos del Gobierno Superior C,-vil de esta Isla, correspondientes á los meses de Agosto y Octubre de 1861, ha dispuesto la Sala tercera del Tribunal de Cuentas del Reino, que se notifique al primero de dichos señores y á los herederos «L 1 segundo el fallo de 12 de Enero de 1667, que reformó el de 26 de Setiembre de 1366, que oportunamente I » fué notificado, y dice;—Tribunal de Cuentas «le la Isla de Cuba.—Sala Contenciosa.—Visto el juicio «le revisión á que «lió lugar el reparo número 5 deducido á la cuenta «Je la Or Jenación de Pagos del G «bienio Superior Civil, correspondiente ni mes de Ag«-to «!e 1364, rendida por D, Francisco de la Paz y b. Juan G.-Jove, Iuterventor ya difunto.—Visto lo representado por el Ministerio Fiscal.—Considerando: que si oportunamente se hubieran expuesto por los respon-sab'es las razones que ahora alegan y se hubiese acompaña lo asimismo el documento presentado en la revisión, se habría declarado absuelto dicho reparo. Fa-II ann>s: que debemos reformar y refurmainos ol fallo recaido en 26 de Setiembre de 1866, rebajand en s i consecuencia la cuntida 1 de 9')0 escuilos, impoit9 del referido reparo núm. 5. Bagase la oportuna comuni cacióu por el Negociado respectivo que hará asimismo las correspondientes anotaciones en sus Registros. -Así lo acordamos y firmamis en la Habana á 12 «le Enero de 1867. Antonio María Rui. Carlos de León. José María Garelly. José Mg «le las Casas. Leído y publicado fué el anterior fallo por el limo. 8r. D. Antonio María Rui, Presidente dol Tribunal, celebrando Audiencia pública en su Sala Contenciosa el día de la fecha, y acordó se tenga por resolución final y que se notifique á las partes, lo que certifie > como Secretario «le la miaña. Fecha ul sitpr». Ci priano de Aruedo. Asimismo certifico: que hulvén-dose tratado de notificar personalmente dicho fallo ú les interesados, á cuyo eficto se les citó conforme el ! art. 116 del Reglamento del Tribunal «le Cuentas del Reino, sin que haya podido efectuarse, por no haber ! comparecido é ignorarse su residencia; el Excrno. Sr. j InL udeute general de Hacienda, se ha servido en acuerdo de 12 del actual y conforme ccn el artículo 117 del propio Reglamento y lo prnpuesio purista Iutervención general, declararlos eu rebeldía, y que se continúe el procedimiento de tal concepto.
Y para su publicaciim en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 24 de Febrero «le 1887. Manuel Alvarez Ossorio. — Vte. Buo.—El Interventor general, Prado.
Núm. 173.—Folio 21. CONVOCATORIA.
Los herederos «leí D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fue de Rentas Estancadas v Loterías, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de qnince, á recoger un pliego «le reparo «leduc dos por el Tribunal de cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha renta, correspondiente al mes de Mayo de 1874, en la inteligencia que «le no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán lo» perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Febrero «le 1887.—El Interventor
general, Federico Prado.
Núm. 2331Fólio 325. CONVOCATORIA.
Los herederos de D. Adolfo Gasset, y Artime. Administrador que fué de Rentas Estancadas y Loterías, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger uu pliego de reparos deducidos por el Tribunal «le Cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha renta correspondiente ni mes de Abril de 1874, en la inteligencia que «lo no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perj«iicios consiguientes.
Habana 18 de Febrero de 1887.—El Interventor general, Federico Prado.
Número 477 CONVOCATORIA.
Don Carlos Insunga, Administrador «iuo fué de ln Aduni a «le Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso «pie hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta I ntervención general en hora y día hábil y término de «pimeo, á recojer un pliego de reparos deducido por el Trilmual «le Cuentas del Reino en la do Rentas públicas marítimas déla Aduana citada, co-rrcapondio»««® «1 ««■«« «le Marzo de 1875; en la inteligencia «p«e de no presentarse á recojer aquél, te le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Febrero de 18s7. El Interventor Federico J\ado.
genera
Número 1337. Folio 182. CONVOCATORIA.
L s herederos de I). Adolfo Gasset y Artone, A«l-ministrador «pie fué «le Loterías, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de repar. s deducidos ■ n el Tribunal de Cuentas del Reino eu la del Tesoro de Loterías, correspondiente al mes de Abrí de 1876; en la inteligencia que du no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los jierjuicios consiguientes.
Habana 18 de Febrero de 1887. El Interventor general, Federico Prado.
Número 172. Folio 21. CONVOCATORIA.
D. José «le (¿uijano, Administrador y D. Jacinto Márquez, Interventor de la Aduanado Cienfiíegos,sus «pollerudos ó herederos caso «le que hubieren fallecido se servirán presentarse en esta Intervención geneial en hora y li «bil y ténti no de quince, á recojer «los pliegos de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas mar timas de dicha Aduana, correspon dente n.1 mes de Mayo «le 1871; en la inteligencia «pie de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Febrero 18 de 1887. El Interventor general, F. Preda.
CONVOCATORIA.
Don Miguel Guardado, Tesorero que fué de la Administración Económica de MataDZ s, su up<«dera-<io ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán en esta Intervención general en el térnuuo de quince días y eu hora hábil para recojer un pliego de rej aros de la responsabilidad «le dicho señor Guardado, correspondiente á la cuenta de Gastos públicos de lu Intervención militar, r«*spectiva al mes de Octubre «le 1879, presupuess«) de 1879 á 80, en la inteligencia «le quo no presentándose se le irrogarán los perjuicios consiguientes:
Habana 10 «le Febrero «le 1887.—El Interventor
general, F. Prado.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos. Número 1070.—F.c 123. CONVOCATORIA.
D.,n Juan Trujillo, Administrailor que fué de la Aduana de «ste puerto, 6U apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y «lía hábil y término «le
A'minislración Central de Rentas Estancadas-
Efactos timbrados.
El Exemo. Sr. Gobernador General de conformidad con la Intendencia y á propuesta de este Centro se ha servido acordar en cumplimiento de la cláusula 15g del Contrato celebrado con el Bairno Español de esta Isla, cese en su cargo el Visitador general «leí sello y timbre del Estado nombrado por la Hacienda.
Lo que se publica parí genera^ conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1887—El Administrador Central, A. FU Marqué* de Gañiría.
Tesoreria Central de Hacienda.
A VISO.
Et Excmo. Sr. Intendente generai de Hacienda d la al pago de la nteusualldad de Em clases Pasivas residentes en la Pe-
lispuesto se proceda al pago de la nteusualidad de Ene-á las clases P¡ oro.
quince, a recojer un pliego de reparos deducid« s porj _ Cumpliendo lo ordet
el Tribunal de Cuentes «leí Reino eu 1» «le Rentas pú- verificará el expresado pago de 12 de la mañana u 2
ro «le 1887, á las uiusula, en oro.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería
blicas marítimas de la Aduauu citada, corres;.oud¡en- «le la tarde, ea los días y forma que á continuación se te al mes de Mayo de 1867; en la inteligencia que de expresan, previa presentación de la correspondiente no presentarse á recojer aquél se le ocasionaran los nominilla.
perjuicios consiguientes.	Retirados de Guerra y Marina, los días 1, 2y3
Habana 19 de Febrero de 1887, Ei Int« rventor de Agosto.	_ _
general, Prado.	[ Montepío Civil y Militar los días 4, 5 y 7.
■1