Juagado, calle del Prado número 102, A notificarse del cial se convoque A D. Sebastián Bazar y Sentí, que en traslado «ue de la acusacón lircal se le ha conferido eu 7 de Noviembre de 1885 dijo ser vecino de la calle de la causa nue en erie Juzgado se le sigue por estafa; cler- Marqués González, para que dentro del término de nue-to y seguro de que si usí lo hiciere se le administrará ve dias comparezca en este Juzgado á manifestar la as-recta y cumplida Justicia y «le lo contrallo se le declara- ceudencia de los gastos ó perjuicios que le ocasionaron íá rebelde y contumaz é i ocurso ■ n lai penas de 'a Ley las lesiones que sufrió el día anterior. Y para que lo y por Instante los estrados usl J u/.g»do para los trám- dispuesto tenga efecto libro la presente. Habana lJde tes u'torlores del piocedlmitnio.—Hn' :iua y Febrero 4 , Huero de 1887.—Ldo. Ramón 1 ortocarrera de 1886,-Carloo Q. de li. Tnrr".—F i.uclsco Oiegut
i ra.
5 ‘>5 K O 9
Dou José Mí Larrszál>',l y Al/arez, de Toledo, Juez de primera insúmela en propieduddel distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo & I). Jesé Ocay Resudo, natural de Cádiz, de estado casado y guardia municipal, A fln do que dentro del término de nueve dias cornados desde la fecha se presente en este Juzgado A contestar los cargos que le resultan eD la causa que se le sigue por lesiouts; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará Jusiicla y de lo conira-rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo< estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Enero 27 de 1887.—José MD Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Ji sí Q. Surtirte.	295 E O 8
En los autos que sigue dofía Ramona Prieto contra 1>. Fruncisco A. Chao sobre nulidad de la escritura de venta de un solar y su restitución, se ha dispuesto en providencia de veinte y uno del actual dictada por el Señor Juez de primera instancia de este partido y por ante mí il solicitud de Don José Gregorio Verdaguer, suhrogudo en lugar dei demandado se cite á sus causantes do evicción y saneamiento á los efectos de derecho, los cuales según el mismo manifiesta son los sucesores lie Don Mariano Vargas ó sean sus hijos y nietos D'l Angelina, D1 Delíina, D‘ Dolores, D. Angelino, DI Teodora, Don Arturo, D: Enrique y D? Rosa Vargas y
r Vi
iVA LEY
DE
Di
bargas. Y para que
Aurelia y D. Fermín Montano v tenga ' fecto la citación respecto de los ausentes D. Arturo, D. Enrique y Di Rosa Vargas, expido la presente para fijar en uno de los lugares públicos de la localidad y bu publicación en la Gaceta oficial de la Habana y boletín de la provincia.—Cienfuegos Enero 24 de 1887. —José Sotolongo.	345 A O 9
REMATES.
presente y á consecuencia de los autos intes Antonio Soto y Tejeiro, se ha señalado de Mí

D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instan cía en propiedad del Distrito de Belén de esta ea
Ítital.
’or el tados de
dia once del entrante mes de Marzo, á las nueve de bu mañana en el Juzgado, sito calle del Prado número 102 para el remate de las (lucas siguientes :-la casa calle de Bernal número 28, de manipostería y tejas, tasada en mil ochocientos pesos en oro;- la de la calle de Fernan-diua número 29, en mil setecientos cincuenta pesos dos centavos; la del número 33 en la misma calle, en mil dpscientos pesos setenta y tres centavos; —la de la calle de Cádiz número 109, tasada en mil Seiscientos treinta y siete pesos;—y el solar en la calle de Roinay, tasado en ciento treinta y nueve pesos setenta y siete centavos. Lo que se anuncia al público por este medio y con la advertencia que no se admitirán proposiciones si no por el precio integro de su tasación pudiéndose instruir de más pormenores en la Escribanía del actuario.—Habana y Febrero 7 de 1887, —Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea. 308 R 10
D. José María Lanazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado, i or el presente edicto hago saber: que á consecuen fia de los autos ejecutivos seguidos por D. Manuel Vi llarnovo y González contra la sucesión de Don Miguel Arinonu, y Larrazábal en cobro de pesos, he dispuesto sacar de nuevo á pública subasta con el veinte y cinco por 100 de rebaja la cusa sita en esta capital en la calle de ¡Sun Nicolás número 140, comprendida entre las de Salud y Reina, en la acera Oeste, construida de manipostería, teja y azotea en un terreno compuesto de seis metros de frento por veinte y cuatro metros ochenta y seis centímetros do fondo; tasada en la Buma de tres mil noventa y seis pesos ochenta y tres centavos oro; para cuyo acto está señalado el dia diez del entrante mes de Marzo, á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 40; advirtiéndose que los títulos de propiedad de dicha casi se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario con los que se habrán de conformar los que quieran hacer proposicio-eberán consignar previamente tfvo
nes: que los licitadores de	^___
en la mesa del Juzgado el diez por 100"efectivo del valor que sirve de tipo; y que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo.—Habana 4 de Febrero de 1887.—José María Larrazábal.—Por manda to de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
341 R
D. Pedro de Larraza y Errazqufn, Juez de primera ins tancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuen cia del juicio ejecutivo seguido por D. Carlos García y García contra D, Joaquín Lastres Ginarte en cobro de pesos, lie dispuesto se saquen á pública subasta ias ca sas calle de San José número 10, tasada en cuatro mil cuatrocientos cincuenta y dos pesos setenta y un centa vos en oro; y calle de la Industria número 84, tasada en tres mil ciento trece pesos noventa y un centavos oro según avalúo que obra en autos y se baila de manifies to en la Escribanía del actuario, calle del Empedrado número 18, cuyo acto ha de tener efecto el dia diez del próximo Marzo, con un rebajo de un veinte y cinco por 100, á, las nueve de sil manan. en la sala de audiencia cíe este Juzgado, calle de la Maloja número 2. Y con el fin de que los que se interesen acudan á la Escribanía á Instruirse y al Juzgado el dia señalado expido el presente que se insertará en tres números consecutivos do la Gaceta oficial de esta capital. Advirtiendo que no Se admitirán proposiciones que no oubran los dos ter oíos de la tasación y que los postores deberán conste nar previamente en la mesa del Juzgado el depósito que ordena la Ley.— Habanu4de Febrero de 1887.—Pe dro de Larraza.—Por mandato ce su Sría., Antonio González.	389 r y
D. Pedro de Larraza y Errazqufn. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por ei presente se hace saber al público; que por providencia dictada en el dia de lioy se lia dispuesto sacar á pública subasta el crédito hipotecario de noventa y un mil doscientos treinta y seis pesos cuarenta y tres centavos en oro. que reconoce el ingenio denoini nado “ rovidencia” antes “La Luisa/’ de la propiedad de D. Jacinto y D. Matías Averhoff, cuyo crédito está tasado en cuarenta y cinco mil pesos en oro. debiendo efectuarse dicho remate el dia nueve del entrante mes de Marzo, á las nueve de la mañana en la sala de au dioncia <i*d Juzgado, sito en la calle de la Maloja núm 2; ad virtiendo qne no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que para ser admitido como licitador es preciso consignar el importe del diez por 100 en la mesa del Juzgado, Que así lo he dispuesto en los autos del juicio establecido por D José García de la l eña y continuados hoy por D. Jacinto y D. Mateo Averhoff contra Doña Bonifaeia Valdés Hernández y D. Manuel Gregorio de Cárdenas.—Habana y Febrero 4 de 1887.—Pedro de Larraza.—Ante ni', Br Bernardo del Junco.	540 R g
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seg 'ido por Don Benito Alvarez contra D011 Gabino Solís y D. Enrique Lanirre. por providencia de cuatro del actual, se ha dispuesto sacar nuevamente á pública subasta ñor término ,1,
..	. pública subasta por término de
veinte días y sin sujeción á tipo, el ingenio de elaborar a*úoar titulado Descanso,” situado en el término mu-mclpal da Guamacaro, provincia de Matanzas, compuesto de cuarenta y dos caballerías de tierra, con sus fábricas, trenes y demás anexidades cuya finca ha sido tasada en sesenta mil doscientos cincuenta y nueve ne sos cuarenta centavos; habiéndose rebajado de dicho precio el veinte v cinco por 100; señalándose para el acto del remate el día once de Marzo próximo venidero á las doce de su imuiana, en los estrados del Juzgado’ sito cal e de Teniente Rey número 4; advirtiéndose qué ostftu os de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía donde podrán instruirse los que deseen interesarse en la subasta y deberán conformarse con ellos, sin derecho á exigir otros; que para tomar parte en la misma, deberán consignar los licitadores en la mesa del Juzgado ó establecimiento destinado ai efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 del im l'Oi'te de la tasación, sin cuyo requisito no serán adml (idos.-Habana Febrero 7 de 18¿7.-Alejandro Laurel' —Ante mí, ¿Sacarías Bresmes.	359 r jq
D. José Martínez Rico, Juezmun’elpal en funciones del de primera instancia por ansenoia del propietario _ , Por medio del presente edicto se anuncia estar señalada las doce del dia diez y nueve del qne cursa para el remate de los bienes pertenecientes al ultramarino D. Antonio López Blanco, consistente en tres bueyes v una vaca, tasado todo en cuarenta y nueve pesos setenta y cinco centavos en oro;advirtieudo que no se admi-tiráu proposiciones que no cubran los dos tercios del avaJúo. Que así lo be dispuesto en dicho juicio, debien-do tener efecto el remate en las puertas de este Juzga-
do.—Guanajay y Febrero 5 de 1887 _T M Rí#»r>
mí, Francisco ¡I. Gispert.	¿ORülí
289 a O 10 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á un individuo como de 40 años, de barba ypelo negros, que en el dia de hoy denunció eu la calle de Santa (fiara esquina á Inquisidor á una pareja de Orden Público, que otro individuo trataba de estafarlo. Y para su publicación, libro la presente.— Habana Enero 21 de 1887.—Domingo L. Oliva.
208 C O 10 El Sr. Juez de primera instancia da este partido ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de un individuo que aparece nombrarse José García Ortiz, con el fin de que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el fln de que evacúen un acto de justicia en la causa que se sigue por muerte del referido Ortiz.—Sagua la Grande Enero 28 de 1887.—Fernando Rovira.
283 C O 8
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de diez dias se convoque á Don Luis Alonso, cuyas generales se ignoran, á fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calle del Río número 5, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por sustracción dé una yegua del Corral de Concejo contra Don Francisco Rivero. Y' para si» publicación libro la presente en Matanzas á 31 de Enero de 1887,-Ldo. Juan Vlnageras.	327 C O 8
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma y su jurisdicción por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se convoque á las persona» que tengan antecedentes acerca de la muerte ae un asiático de estatura regular, como de 40 años de edad, de regular constitución, pelo negro, lampiño, na riz chata, boca regular, vestido con pantalón de dril de fondo morado oscuro y cuartos encarnados, camiseta de algodón y encima otra de las que usan los asiáticos, y el cual fué encontrado en la calle de San Juan de Dios inmedia o al costado derecho del taller de maquinaria de Sabanilla, para que en el término de diez días se presen fen en este Ji zgado, cabe del Rio número 5. Y en cumplimiento de lo dispuesto para su publicación, libro la presente.—Matanzas Febrero 1? de 1887.—Fio rencio Betancourt.	311 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito dsl Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Faustino Gómez, D. Antonio Ramí ez Sosa y á D. Nicolás A fonso, para que á primera audiencia, á las doce de su mañana, oomparezoan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criuiinal.-Habana 4 de Febrero de 1887.—Antonio Alvarez Insua.
330 C O 8

LA AMERICA
DE
J. BORBOLLA Y COMP,
MODIFICADA
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE FEBRERO DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la diputación del presente mes, de esta Real Casa, al Dr. D. Antonio González de Mendoza.
PARTE ECONOMICA.
REGLAMENTO
PARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
DE LA K1QUBZA BCST1CA Y URBANA
REGISTRO DE LA GANADERIA.
—• ■«-»;«-»-
De venta en esta imprenta á pesos 1-50 centavo el ejemplar.
PARA LAS ISLAS DI CUBA Y PUERTO-RICO,
POR REAL DECRETO DE 25 DE SETIEMBRE DE isss
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen do trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A. LA. RUSTICA.
En la II a oana................. ^	2 plata
En Provincias.................   „	2-12i oro
EMPASTADO.
En la Habana.................... $	2-50 plata
Eu Provincias................   •*	2-50 oro
Át CALOR DEL ROGAR.
IMPRESIONES CANTARES
POR
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuontra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, lia emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menqp sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una'‘Narración Social.1
LA AFRICANA
REGLAMENTO
p!
p
ara ejecutar y llevar á efecto la Ley de ‘resupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino
guerra.
De venta en
á gastos de
TODOS LOS SORTEOS 330 PESOS
A @t73 PUTWT POItBS.
IíE^IsTSE STTS CAJETILLAS.
75. ZANJA, 75.
el despacho de esta Impronta, á$2 Billetes el ejemplar.
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS POR DECRETO DR 31 MAYO ULTIMO.
Ro venden en el despacho de esta imprenta
sos 2 B/B el ejemplar.
á pe-
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Y RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERALES
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
LEY GENBBAL DE 0BEA8 FDBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódicoá
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á I pese, blllefos de Banco el ejemplar, lelcS Ue
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se haga saber nm-tres números de la Gaceta oficial á I). José Caamaño v Figueras que en la causa criminal que en unión de otro
ua Io envinó on neto	...... l._i .	„	.
LEY PROVISIONAL
BEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y ;PüEBT© RICO
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
•proMi por Rui Detteli de 8 de 'Aere de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 2 billetes.
EDICION OFICIAL
DR LA
1EY HE CASACION Y REVISION EN 10 C1Y1
fABA LAB ISLAS
-- ---- DE
CUBA Y PUERTO RICO*
Mudada ebstmr par Real Decreta de 20 de Julia de 1S82.
Se voede en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
DB
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
PE LA
HABANA!
Mandadas observar cor el Excmo. Ayun t&miento en 24 de Mayo de 1881.
j Se hallan d la centa en el Despache de libros ¡déla Gaceta, leniente Rey 23
FERNANDO MISA Y DOMINGUEZ
ABOGADO.
Asuntos Judlclales-ndinlnlstratlvos
Y
CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVOS.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA KNKSTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
se le siguió en este Juzgado por hurto, con fecha te y ocho de Diciembre último, se ha dictado
, ...	----rein
se ha dictado auto de
sobreseimiento provisional, bro la presente,—Habana y I
del Campo.	‘	213 C O 10
L1 Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad por ante ’ IÜÍ ha dispuesto que por tres húmeros de la Gaceta ofi-1
AURELIO SANDOVAL,
REGLAS
.	,	.	-H.	Y para su publicación ib MAESTR° DE OBRAS, AGRIMENSOR PTJBI ICO
bro la presente,—Habana y Enero 21 de 1687.—Nicanor	...	PUBLICO,
PERITO ABR0N0M0. MECANICO 7 QUIMICO INDUSTRIAL
TERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS
SUAREZ 116.—HABANA,
para di «ervlcío de la Recaudación de las contribufiiones directas por el Banco Espa ioL de esta Isla ó Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
I De venta en esta Imprenta á $1-25 cts
SE ALQUILA
la gran casa calle de Estévez núm. 88, frente á la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Dicha casa está formada de sala, cinco hermosos cuartos, comedor, zaguán pnra cuatro carruajes, saleta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves de agua, tiene gas y además posee cinco solares con arboleda, la mayor parte de frutales. Tiene de frente 18 varas por 40 de fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará su dueño á todas horas.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspon dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billete» el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
/, vumi uuiuun 1/1/,
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
HABANA.
(HUNDES ALMACENES DE JOYBBIA, PLATERIA, MUEBLERIA Y PIANOS. Objeto» Bisutería de eiquisito gusto y alta novedad.
ESPECIALIDAD EN JOYAS DE BRILLANTES PARA BEÑO-RAS, SEÑORITAS Y CABALLEROS.
Inagotable surtido de pulseras de cintillos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas de brillantes y otras piedras tinas.
Dormilonas de solitarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan deseai^se.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras preciosas.
Ternos y medios temos de las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos de candados y sin ellos, lisos, grabados, de cadenas, de cañas y de otras mil formas de sumo gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos puños de oro engarzados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay para todos los gustos.
Lentes y espejuelos de oro, plata,níquel y acero de todas clases y precios.
NOTA.—Contando la América con dependientes dispuestos Biompre á agradar á las personas que nos honren con sus visitas, será para ellos muy agradable enseñar las riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto contienen sus grandes y espléndidos anaqueles.
OTRA.—Nos encargamos do hacer las prendas que se quieran, por tener artífices de verdadero gusto.
Compramos oro viejo y plata, muebles y pianos en todas cantidades.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente eon las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la l/niversidad, del lnstuutot del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra qne es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespacho de esta Imprenta
MANUEL GONZALEZ Y GONZALEZ,
QUIROPEDISTA.
Cerería 38. — Guanabacoa.
Recibe órdenes por escrito para operar á domicilio
SOCIEDADES T EMPRESAS.
Banco Hispano Colonial.
El Consejo de Administración, cumpliendo con lo dispuesto en el artículo 34 de ias Estatutos, ha acordado el dividendo de CINCUENTA PESETAS á cada acción por los beneficias líquidos del décimo año social.
En su virtud se satisfará á los Sres. accionistas el expresado dividendo desde el limes 10 del actual á la presentación del cupón número 9 de las acciones, acompañado de las facturas que se facilitarán en este Banco, Rambla de Estudios número 1.
Las acciones domiciliadas en Madrid cobrarán en el Banco de Castilla y las que lo estén en Provincias en casa de los Comisionados de este Banco.
Se señala para el pago en Barcelona desde el 10 al 24 del corriente, de nueve á once y media de la mañana. Trascurrido este plazo, se pagará los lúnes de cada semana, á las horas expresadas.
Lo que se anuncia para conocimiento ele los interesados.
Barcelona 3 de Enero de 1887.—El Secretario general, Arístiden de Artmano.
Los Delegados de dicho Banco eh la Isla de Cuba, M. Calvo y Compañía. Oficios número 28.
ESPECTACULOS.
PLAZA de toros de la HABANA
GRAN CORRIDA EXTRAORDINARIA
Á BENEFICIO DE LA
Cuadrilla de Mazzantini
Que tendrá efecto el Jueces 10 de Enero de 1887,
DEDICADA Al PIBl’tO HABANERO.
Sj lidiarán seis hermosos toros de una de las más acreditadas ganaderías del país; que serán banderilleados en competencia con banderillas de á cuarta por los célebres espadas Luis 11	L'~' ~ ™
(Cuatro-dedos.)
Mazzantini y Diego Prieto
PRECIOS.
Palcos......................... $ 12 ... BIB,
Vallas............................ 3 ••• *
Meseta del toril................ „	3 ... »
Entrada general á grada ó teudido en
sombra........................ 3 . . »
Idem id. á id. ó á id. eu sol... „	1 50 »
TONTA ML GORimO \ CAPITANIA GENERAL POR 8. M.