Ordenación de Marina del Apostadero de la fica> l,ar« que comparezcan en esta oficina en horas [ Administración Principal y en
Habana.
Por el presente se cita al Sr. D. José María Aibacete y Dieste, por 15 días, Ordenador de Marina retirado, residente en esta Ciudad, cuyo paradero se ignora, para que se presente en esta Ordenación con objeto de enterarle de un abono indebido que se lo practicó y debe reintegrar.
Habana 12 de Mayo do 1887.—Francisco Carreras.
hábiles, todos los que puedan declarar, si poseen bienes de fortuna de cualquiera especie que sean, los responsables D. José López Pelegrín, D. Enrique Saavedra y D. José de la Torre y Bar, empleados que fueron de dicha Aduana en la fecha mencionada, y con denadus al pago de 1.231,981 pesetas 70 céntimos.
Habana 7 de Mayo de 1887.—JoaquinB. Valdés.
el Ayuntamiento de
SEGUNDA SECCION.
Intervención
generai del Estaco en de Cuba.
la Isla
Negociado de fianzas.
En el expediente sobre conversión de valores públicos, que existen en las Arcas del Tesoro en concepto de fianzas de toda clase de servicios y destinos públicos, el Excmo. Sr. Intendente general, de conformidad con lo propuesto por este Centro Fiscal, se ha servido aprobar las siguientes reglas:
Primera. En el improrrogable plazo de treinta días á partir del de la fecha, los Sres. Contador Central, Tesorero Central y Ordenador Delegado de Pagos, como Claveros de la Caja, procederán á extraer de ésta todos los billetes y bonos del Tesoro que existan en la Tesorería Central, depositados en concepto de fianza, facturándolos por triplicado y pasándolos á la Contaduría Central para su reconocimiento y declaración de legitimidad; y una vez hecho esto, los presentarán á la Excma. J unta de la Deuda para la conversión en Títulos de los creados por la Ley de 7 de Julio de 1882; después de lo cual volverán á la Caja hasta que cumplidos ios requisitos previos para la conversión, se verifique ésta por los medios establecidos.
Segunda. Los Títulos que resulten de la conversión á que se réfiere la regla precedente, pasarán á ocupar el lugar de los valores conyertidos, con todos los cupones que deban acompafiarles, según el derecho que á cada caso corresponda, y que deberá consignarse en el respectivo libramiento.
Tercera. Estando dispuesto por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General de 7 de Junio del año próximo pasado, previo dictamen de la Intendencia de Hacienda y d^ Consejo de Administración que los empleados cesantes que tienen aún consignada la fianza que prestaron en Bonos del Tesoro para garantir su manejo, perciban después de convertidos estos valores á Títulos de la Deuda aruortizable, el importe de los cupones que les corresponda como devengo, siempre que contra dichos empleados no se haya deducido responsabilidad alguna respecto á la gestión del cargo que hubiesen desempeñado; dichos interesados solicitarán y obtendrán con toda brevedad de la Intervención general un certificado que acredite el referido extremo, cuyo documento deberán presentar en la Tesorería Central, á fin de que por la misma se
Íiroceda á la entrega de los mencionados cupones y de os á que en lo sucesivo tengan derecho; entrega que cesará desde el momento en que por efecto del juicio do cuentas ó fuera de ellas resulte responsabilidad contra cualquiera de los interesados, en cuyo caso y desde luego se aplicarán á la ampliación de la fianza respectiva los devengos de los valores que constituyen el afianzamiento.
Cuarta.—Los Contratistas de servicios públicos que resulten realizados y estén pendientes tan sólo de la justificación de aquéllos y ultimación de sus cuentas, deberán gestionar y obtener de las Oficinas correspondientes las diligencias finales de éstos y una vez verificadas y justificado no resultarles responsabilidad de ningún género con respecto á los mismos, acerca de cuyo extremo y en cada caso deberá informar la Intervención General, se procederá á la devolución de las fianzas convertidas á los nuevos valores con todos sus cupones, que hasta aquel entonces se reservará la Hacienda íntegramente en concepto de ampliación de cada depósito; existirá derecho á percibir los cupones vencidos, en los casos que los interesados prefieran desde luego ampliar su garantía, á cuyo efecto se fija el plazo improrrogable de un mes desde la fecha en que se verifique la conversión á títulos amortizables.
Quinta.—Tanto los Contratistas de servicios en ejecución como los empleados que en la actualidad desempeñan destinos públicos procederán en el mismo plazo señalado en la regla anterior, á ampliar sus correspondientes fianzas; elevándolas precisamente á los tipos marcados en los contratos ó cargos respectivos; quedando en depósito hasta llenar esta formalidad reglamentaria el importe de todos los intereses devengados como ampliación de garantía.
Sexta. Las Dependencias citadas en la Regla primera con las formalidades establecidas, presentarán igualmente á la conversión por Billetes Hipotecarios, los Títulos del tres por ciento que existen en fianza por virtud de la concesión á que se refiere la Real orden de 5 de Julio de 1884 y los que resulten de los Billetes y Bonos del Tesoro convertidos, entendiéndose que el talón que la Junta debe dar como resguardo de los Títulos que recibe, se custodiará en la Tesorería Central, hasta que el Ministerio de Ultramar remita los valores equivalentes; y con la intervención de las referidas oficinas se practiquen las operaciones de contabilidad para el ingreso definitivo en el propio concepto que estaban los Títulos, anulando y cangeaudo las primitivas cartas de pago por las nuevas que se expidan á nombre de los cuentadantes ó sus fiadores, según proceda.
Sétima. Las Administraciones Principales que aun no hayan remesado á la Tesorería Central los Billetes y Bonos del Tesoro, según se previno en la Regla primera de las aprobadas en 19 de Marzo de 1885, lo verificarán en los primeros quince días después de comunicadas estas Reglas, con facturas triplicadas, expresando número, cantidad, concepto del depósito, á quién garantizan y si son propias ó prestadas; todo al efecto de la conversión por las oficinas Centrales.
Octava. Los Títulos del tres por ciento que también existan en dichas Administraciones, dados en fianza, deberán igualmente y con las mismas formalidades y plazo, remitirse á la Tesorería Central, para su conversión á los «Nuevos Billetes».
Lo que para conocimiento general se publica en la Gaceta oficial.
Habana Mayo 18 de 1887.—Federico Prado.
Marianao subasta pública de la manzana nnmero 3 de la estancia «El Padre Zamora» situada en Marianao que linda por el Norte con la calle de San Francisco; por el Sur con la calle Real; por el E-te con casa propiedad de D. José Balmaña y por el Oeste con la calle de los Padres, cuyo terreno mide dos mil ochocientos un metros cincuenta centímetros planos de superficie tasado en un mil sesenta y cuatro pesos sesenta y siete centavos en oro. Se avisa al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración ó en el Administración Principal de Hacienda pú- Ayuntamiento de Marianao en el día y hora señala-
L I ! . _ J _	_ ___TI 1	n/ia o	niii.itnr.J/.nn nn 11.« í . 1„ 1
blica de la Provincia de la Haban?,
Negociado de Biéhes del Estado.
Debiendo efectuarse por segunda vez el día 14 de Junio próximo á las doce de su mañana en esta Administración principal y en el Ayuntamiento de Marianao subasta pública de la manzana número 9 de la estancia «El Padre Zamora», sita en Marianao, que linda por el Norte con la calle de Santo Domingo; por el Sur con la nombrada de los Padres; por el Este con la de San José, y por el Oeste con la conocida por Campa, midiendo ochenta y cinco metros veinte centímetros de frente por noventa y cinco metros veinte centímetros de fondo, que dan una superficie de ocho mil ciento once metros do« centímetros planos, tasada en un mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos noventa y ocho centavos en oro. Se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Mayo 9 de 1887.—El Administrador principal, Carlos R. Vega Verdugo.
dos á hacer proposiciones ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Mayo 9 de 1887. El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2? Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Marianao el 5 p.§ del importe de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán les pliegos por eí Sr. Administrador Presidente de la Junta ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao, adjudicándose la subasta al mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana entre los autores de dichas proposiciones por espacio de quince minutos.
4? El importe de la subasta se pagará precisa' mente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notifi carse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á pagar el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el ocho por ciento anual.
6? El importe de la subasta se entenderá libre de grnvamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
vecino de....... calle
Don N........de N...
de____ ... núm.... , provisto de su cédula personol al
núm........, hace proposición á la subasta de la man-
zana número 9 de la estancia «El Padre Zamora», sita
en Marianao, por la suma de........ (en letra) pesos
oro, pagaderos en diez plazos y sujetándose en uu todo al pliego de condiciones inserto en.....del día.....
Fecha y firma.
Debiendo efectuarse por segunda vez el día 10 de Junio próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración principal y en el Ayuntamiento de Marianao subasta pública de la manzana núm. 12 de la estancia «El Padre Zamora», situada en Marianao, que linda por el Norte con la calle de Santo Domingo; por ef Sur con la nombrada de Jos Padres; por el Este con la calle de Campa, y por el Oeste con la de los Angeles, midiendo ochenta y seis metros cincuenta centímetros de frente por noventa y cinco metros veinte centímetros de fondo, cuarenta y siete metros treinta centímetros de frente de fondo, que haí’^n una superficie de seis mil trescientos sesenta y ocho metros ochenta y ocho centímetros cuadrados, tasados en un mil ciento catorce pesos sesenta y tres centavos en oro. Se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen ingresarse en dicha subasta se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el día y hora señalados á hacer sus proposiciones; ajustándose en un todo al pliego de condiciones qne á continuación se inserta.
Habana y Mayo 9 de 1887.— Carlos R. Vega Verdugo.
líí Las propo8:cioues se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Marianao, el cinco por ciento del importe de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Ac ministrador ó por el Sr. Presidente del A y un tamiento de Marianao adjudicándose la subasta al me jor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de di1 chas proposiciones.
4a El importe de Ja subasta se pagará precisa mente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber; el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno. Si trascurridos los quince días no se presentase el Rematador á pagar el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la su basta.
5? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6a El importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anuo cios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al Rematador; exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Don Eduardo Barróu Urés, Teniente del segundo Escuadrón del Regimiento Tiradores del Fríncipe, Tercero de Caballería y Fiscal instructor del mismo.
Hago saber: que en la causa que sigo contra el soldado Bruno Montes Vicente, por deserción, he dispuesto recibirle declaración, y bailándose ausente sin saberse su paradero, se le cita, llama y «mplazo, para que en el término de diez días á contar desde la in serción de esta requisitoria en la Gaceta de la Haba na y Boletín oficial de esta provincia, se presente dar sus deecargos en el Cuartel de Dragones de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares, déu sus órdenes pura la captura del referido, cuyas señas son: edad 24 años, estatura regular, pelo castaño, cejas Ídem, ojos garzos, nariz regular, barba poca, boca re guiar, color moreno, frente regular, aire Ídem, produc ción buena.
Habana 28 de Abril de 1887. Eduardo Barrón Por su mandato. El Secretario, Eloy Altamirauo.
277
Don Graoiliauo Báez y Días, Teniente segundo Ayu ríante del Cuerpo de Estado Mayor de Plaza Fiscal instructor del expediente inventario por fallecimiento del Médico D. Salvador Díaz Ber-
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de In-fanteria de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Modelo de proposiciones.
Don N...... de N.....vecino de......calle de .,
número...... provisto de su cédula personal al núme-
ro.... hace pioposición á la subasta de la manzana
número tres de la estancia «El Padre Zamora» sita en
Marianao, por la suma de...... (en letra) pesos en oro,
pagaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en.. del día.....
Fecha y firma.
Habiendo sido denunciado como realengo un te rreno sito en esta Capital, calle de la Misión, correspondiente al número noventa y ocho, se anuncia al público por este medio, para que las personas quo se consideren con derecho al expresado terreno, se presenten en esta Administración con los títuloe que lo acrediten; bien entendido que trascurridos que sean treinta días después de inserto ei plísente anuncio, se precederá á lo que determina el Reglamento.
Habana y Abril 19 de 1887. El Administrador principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
A(Jmin<slración delaAduanadela Habana.
Hallándose en los Almacenes de esta Aduana las mercancías que á continuación 'se expresan, sin que hasta la fecha se hayan presentado las respectivas declaraciones, se cita á los dueños de dichas mercancías para que lo verifiquen en el plazo de cinco días, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor americano «Niágara», dos « ajas drogas marca G. á D. N. Rodríguez.
Idem del «Saratoga» á la orden, marca J. O., una caja folletos.
Idem id. id. una caja drogas, marca L., á D. N. Marcos.
Idem del «City of Alejandría» una caja ferretería rotulada á D. J. Daniel.
Idem del «City of Washington», una caja ferretería rotulada, á D. J. Kane.
Idem del vapor «Bremen», una caja tejido mués tras y otra marea F. C., consignados á D. Federico Cain.
Idem á D. J. Covielle una caja frutas rotulada. Idem del «Baldomero Iglesias», á D. G. Ventura, una caja medicinas, marca E.
Idem de! vapor francés «Washington» un paquete libros rctulado, á G- Miquel.
Del inglés «Dee», un paquete marca M., muestras de lana, á Herrero y Rodríguez.
Habana Mayo 14 de 1887.- Manuel López Ga mundi.
Pliego de condiciones.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos. Número 142.—Folio. 1? CONVOCATORIA.
Don Jaime O’Daly y D. Eduardo Daza, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general de operaciones del Tesoro, en la Tesorería general de esta Isla, correspondiente al mes de Junio de 1869; en la inteligencia que de no
la Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Marianao el 5 p.g del importe de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidehte de la Junta y por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao, adjudicándose la subasta al mejor postor,
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones,
4» El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurrido los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el de pósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 p.§ anual.
6a El importe de la subasta se entenderá libre
presentarse á recojer aquél, so le ocasionará!) los per-;‘I® Sravameu Para el comprador; pero serán de cuenta juicios consiguientes.	j . este los gastos de escritura, tasación pericial,
anun-
»V/W W UlJJg U lviJ|>VO<	I •	.	-	.	,	'	1	/
Habana 30 de Abril de 1887.-El Interventor i c10?/ f3,e“ás qu,(3 se ori8i“en hasta ponerse en po-general, Prado.	sesión de la finca el rematador, exhibiendo al efecto
Administración Central de Aduanas Isla de Cuba.
en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Negociado de Alcances.
L. 12.—Núm. 111.
Modelo de proposición.
de la
Don N......de N........ vecino de....calle de....
i núm...... provisto de su cédula personal al núm.....,
[ hace proposición á la subasta de la manzana núm. 12 | de la estancia «El Padre Zamora», sita en -Marianao,
I por la suma de.... (en letras) pesos en oro, pagade-
—	,	,.	.	.	] ros en diez plazos, y sujetándose en un todo al pliego
En el expediente que se sigue á consecuencia de: de condiciones inserto en.......de tal fecha.
alcance y reintegro por defraudación en hojas de; adeudo de la Aduana de este puerto, durante el ejer-1 cicio de 1881 á 82, se ha dispuesto que por ei término ! de treinta días consecutivos á contar desde el primero
en que se haga esta publicación, se cite como se veri- de Junio próximo á las doce de su mañana en esta
El viernes 20 del actual á las doce de su mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Un espejo marco de madera y escultura, retasado en 37 pesos 35 centavos.
Una caja conteniendo 18 bolas de madera, retasadas en 70 centavos.
Advirtiendo que los valores son en oro, y se llenarán en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 14 de Mayo de 1887.— Manuel López Ga mnndi.
El Sábado 21 del actual á las doce de su mañana se rematarán en la Inspección de muelles los efectos siguientes:
1600 arrobas carne tasajo que se hallan á bordo del Bergantín español «Enriqueta» retasadas en un peso 62 cts. oro
una...................... ........... $ 2592 ...
4319 arrobas del mismo artículo que se encuentran abordo del Bergantín español «Fomento» retasadas también á un pesos 62 cts. oro una......................„ 6996
78
Total oro............ ..... 8 9588 78
Advirtiendoque dicho remate ha de verificarse previo el depósito en la Caja de esta Administración del “ p.§ de dicha cantidad y con las demás formalidades prevenidas.
Habana Mayo 18 de 1887. Manuel López Ga mundi.
<JERA « JhlCCI or<
Comandancia general de\la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
No habiéndose llevado á efecto la venta de los efectos que dejó á su fallecimiento el Médico D. Salva dor Díaz Berna!, por falta de licitadores, se hace público por medio de este anuncio para los que deseen adquirir dichas prendas, se presenten en el Almacén del batallón Cazadores de Isabel II, el día 10 del actual á las doce de su mañana, en cuyo punto se halla la relación de las referidas prendas con el precio de cada una.
Habana 30 de Abril de 1887. Ei Teniente fiscal, Graciliauo Báez.	284
Don Arturo Morcillo Pacheco, Capitán de Ejército, Teniente de la Comandancia Oriental de Artillería y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al Capitán graduado Teniente de Infantería, D. José Segundo Fernández Gallego, para que en el término de treinta días comparezca en esta Fiscalía, sita calle de Compostela, Cuartel de Artillería, para evacuarle uu interrogatorio de orden superior. Y para que así conste, doy el presente edicto para que tenga la debida publicidad en la Gaceta y Boletid t Acial de esta ciudad.
Darlo en la Habana á 29 de Abril de 1887. Arturo Morcillo.	275
Fiscalía Militar de la plaza de la Habana.
Pon Francisco Sobredo y Torres, Ayudante de Estado Mayor de plazas con destino en la de esta Capital y Fiscal de la causa instruida ni guardia de Orden Público Clemente Larena Pascual, por lesiones á un paisano llamado Severo Valdés, en 20 de Diciembre de 1885.
He acordado recibir declaración á los paisanos siguientes: moreno Alfredo Varona Céspedes, blanco D. Braulio Suero, Celador que fué de Policía en eBta ciudad y Médico de la Casa de Socorro D. Francisco Quesada, como asimismo á D. José Ruíz y D. Manuel Seyo, cuyo domicilio se ignora. Y para que tenga lugar lo mandado se les cita por este anuncio, previniéndoles que en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta de esta Capital, comparezcan á evacuar la expresada diligencia en el Cuartel de la fuerza Mayoría de plaza.
Habana fi de Abril de 1887. Francisco Sobredo.	285
Batallón Cazadores de Isabel 11.
Don Antonio Alvarez y Martínez, Teniente de la cnar-ta Compañía del Batallón de Cazadores Isabei 11, número tres y Fiscal del mismo.
Teniendo que notificar una providencia procedente de causa seguida por la Plaza de Matanzas por secuestro de un niño, á los paisanos D. Julio Tellez Muñeses y D. Buenaventura Alfonso Delgado, que el primero según consta en autos sufrió condena en el Cuartel Municipal de la Habana y el segundo residía en la calle del Rayo número 33, ignorándose en la actualidad sus respectivos domicilios, por este mi primero y último edicto, cito, llamo y emplazo á dichos señores por el término de quince días á fio de que coiñ-parezcan en esta Fiscalía sita en la Pala de Justicia de la Fortaleza de la Cabaña en día y hora hábil.
Fortakza de la Cabsña á 4 de Mayo de 1887.-— El Teniente Fiscal, Antonio Alvarez.
283
Comandancia militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo para que se presente en esta Fiscalía, en hora hábil de despacho, á Benito Raimúndez Ponte, de oficio jornalero, tío carnal de Benito Sousa Raimúndez, á quien estoy sumariando por indocumentado.
Habana 28 de Abril de 1887. El Fiscal, Manuel González.	262
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Malina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Cabal y González, para que se presente en esta Fiscalía, siia en la Capitanía del puerto en día y hora hábil, para uu acto de justicia.
Habana 7 de Mayo de 1887. El Fiscal, Manuel González.	287
Don Domingo Marrer» y Rodríguez, segundo Comandante de Marinade la provincia de San Juan de los Remedios y Fiscal de la sumaria que se instruye por haber desertado del vapor «Alava» en la noche del día 22 de Abril ultimo el segundo cocinero José Crespo y Rey.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al segundo cocinero del vapor «Alava» José Crespo Rey, natural de Sorriba, provincia de la Corufia, de 41 años, casado y de profesión labrador, para que en el término de treinta días á contar desde esta fecha se presente en esta Fiscalía, sita en la Comandancia de Marina de esta provincia á descargarse de los cargos que se le hacen por haber desertado de dicho vapor; bien entendido que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará en rebeldía.
Caibarién Mayo 5 de 1887. Domingo Marrero Rodríguez.	292
Cañonero Magallanes.
Comisión fiscal.
Don Salvador Gómez Aguado, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado y Fiscal nombrado del proceso que se instruye al marinero panadero que fué de la dotación de este buque Angel Remigio Espóoito y de cuyo buque desertó en 22 de Enero de 1887.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido marinero para que el término de 20 días contados desde la publicación de este pregón se presente en la Fiscalía de este buque á dar sus descargos; en la inteligencia que no verificarlo se le seguirá la causa.
A bordo del expresado en el Puerto de la Habana á veinte y ocho de Abril de mil ochocientos ochenta y siete. K1 Fiscal,Salvador Gómer. Aguado.—El Escribano, Ramón Benítez.
266
Orden de la Plaza del día 19 de Mayo de 1887
Servigio para el día 20.
Jefe de «lía.—El Teniente Coronel del segundo Batallón Artillería Voluntarios, D. Eugenio Vandama.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la Reina.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón Artillería de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Peina.—Artillería de Ejército. Retreta en el Parque Central.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, El 3*? de la plaza D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en Ídem. El le de la misma, D. Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comisión.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince días, cito, llamo y emplazo, para que comparez'a en esta Comisión Fiscal, siia en la Capitanía de puerto, para un acto de justicia, á Antonio Martínez de Incógnito, inscrito de la primera reserva de Marinería del Ferrol y separado del servicio de la Armada en 12 de Febrero último.
Habana 28 de Abril do 1887. El Fiscal, Manuel González.	260
DonjManuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eD Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de cinco días se presenten en esta Fiscalía, para ser notificados en asunto que les interesa á los marineros que fueron de la barca «María», cuyos nombres son los siguientes:
Gabriel Frau.
Juan Salvá.
Juan Serra.
Nicolás Argos.
Y Domingo Albeites.
Habana 28 de Abril de 1887. El Fiscal, Manuel González.	261
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comiaióu de esta Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de quince días se presente en esta Fiscalía, sita en la Capitanía del puerto, la morena Narcisa Zamora, que en el mes de Noviembre del año 1882 vivía en la calle
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebiarse la Junta general extraordinaria convocada para el día de hoy, con objeto de acordar la reforma de los artículos 7 y 37 de los Estatutos y del artículo 174 del Reglamento, se cita á nueva Junta y para el mismo objeto para ei día 31 del corriente mes, á las doce; advirtiendo que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se ejecutarán los acuerdos que tome cualquiera que sea el númeio de los accionistas que concurran.
Habana 11 de Mayo de 1887.—El Gobernador.— P. S.—José Ramón de Haro.
CUARTA SECCION
OFICINAS OEI INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Reparop.
En expediente instruido para practicar operaciones de formalización extrayendo de depósitos los 63448-48 que ingresó en la Tesorería de esta Principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este Puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Octubre de 1884; he dispuesto que eu vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. D. Julio Torrado, se convoque por este medio, para que en el término de quinto día, presente en esta Administración de mi cargo, las cartas de pagos justificativas de los ingresos diarios que en concepto de deposites ingresaba en esta Principal, apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Abril 30 de 1887.—El Administrador Principal P. Sedaño.
Ayudantía de Marina de San Cayetano.
Don Evaristo Casariego, Alférez de Fragata graduado y Ayudante de Marina del distrito de San Cayetano.
Por este mi primer y único edicto y término de
de la Concordia núm. 106, para un acto de justicia en quince días á contar desde esta fecha, cito, llamo
causa que me hallo instruyendo por aparición del cadáver de una parda en aguas de San Lázaro.
Habana 4 de Mayo de 1887. El Fiscal, Manuel González.	278
Don
Félix Gómez García, Teniente de la segunda Compañía de Telégrafos del batallón de Ingenieros y Fiscal instructor en la causa seguida al soldado de la primera Compañía de Ferro-carriles del mencionado batallón, Maxtín Estefanía Alvarez, por segunda deseición.
Fecha y firma.
Ignorándose su paradero; se le cita por este segundo anuncio, previniéndole que en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezca á evacuar la expresada diligenc a en el Cuartel de Madera de esta ciudad, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Habana 15 de Abril de 1887. Félix Gómez. Por Debiendo efectuarse por segunda vez el día 11 ' su mandado. El Secretario, Francisco Gallo.
253
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de quince días se presenten en tsta Fiscalía, sita en la Capitanía del Puerto, la persona ó personas que ten-gsn conocimiento de cómo haya ocui rido el 4 de Noviembre de 1882 la muerte de una parda que apareció flotando en aguas de San Lázaro, así como los que puedan facilitar algún antecedente; en la inteligencia que con ella prestarán un servicio en bien de la pion-ta ai’minislración <le justicia.
Habana 4 de Mayo de 1887. El Fiscal, Manuel González.	279
y emplazo para que comparezcan en esta oficina, á la persona ó personas que puedan dar razón ó en cuyo poder pudiesen estar, los documentos pertenecientes al inscripto de este distrito, Manuel Montero y Docurro, folio lo de 1880, consistentes en una cédula de inscripción y una personal; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo, quedan nulos y sin valor alguno.
San Cayetano 23 de Abril de 1887. Evaristo Casariego.	259
Registro de la propiedad, de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido Judicial de Cienfue-gos.
Hago saber: que en el día de boy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Hermenegildo Montalvo y Rodríguez, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de su Señora Madre Doña Dolores Rodríguez de Montalvo, de dos fin-
Bwm