CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de Puerto Príncipe.
Don Gonzalo Maclas Griñán, Comandanta de Infantería en Comisión activa del servicio y Fiscal Militar permanente de esta Plaza.
Usando de las facultados qne me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo a don Josó Boch, para que en el término de veinte días comparezca en esta Fiscalía, San Pablo 18, con el fin de jirestar una declaración; en la inteligencia que de no verificarlo, incurrirá en las penas que las leyes generales establecen para tales casos.
Dado en Puerto Príncipe a ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y siete. Gonzalo Macias.
35
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia los pliegos de condiciones formados para contratar en pública subasta las obras de reparación que han de verificarse en la finca número 19 de la calle baja de San Félix, propiedad de la casa de Beneficencia; el Excmo. Sr. Presidente de esto Corporación ge ha servido señalar para el remate de la misma las doce del día veinte y cinco del mes que rige, en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes.—Por tanto, ios que se interesen en ella pueden ocurrir á esta'ISocreta-ría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número dos, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resu ¿te rematador.
Y para su inserción en la Gaceta do la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado,
Cuba 5 de Enero de 1887.—El Secretario, Pedro Murillo.
Pliego de condiciones para contratar las composiciones de carpintería que se necesitan hacer en el piso del comedor de la casa número 19 calle baja de San Félix, propiedad de esta Real Casa de Beneficencia, y demás obras que se detallan en el presupuesto con que se encabeza este expediente.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las cbras de que se trata, con buenos materiales, al tenor del presupuesto que antecede: siendo de su cuenta correjir los desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exijir por ello pago alguno.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor y que resulte más beneficioso á los fondos dei establecimiento: siendo presupuestada á todo costo, en la cantidad de doscientos seis pesos veinte centavos oro.
Tercera. Las proposiciones se harán conforme al modelo adjnnte, garantizándolas los postores con el de.pógito previo de la dozava parte en oro del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte rematador, con importancia de la sexta parte,•también en oro, que consignarán en la Administración de dicho Asilo, siendo de su obligación pagar los gastos que se ocasionen de este expediente; cuyas obras se satisfarán concluidas que sean, con la aprobación de esta Dirección, de hallarse bien ejecutadas.
Santiago de Cuba 23 de Noviembre de 1886.—El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez.-Hay un sello que dice: Real Gusa de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Modelo de proposición.
Don N......N........ vecino de.......se obliga á
verificar á todo costo las composiciones que se necesitan hacer en el piso del comedor de la casa número 19 calle baja de San Félix: propiedad de la Real Gasa de Beneficencia de esta Ciudad, y demás obras que se detallan en el presupuesto que al efecto me ha sido exhibido, por lu suma de.......eu metálico, y bajo las con-
diciones que i5e consignan en el pliego de subasta.
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para coutratar las composiciones de albafiilería que hay que hacer en el interior de la casa número 19 calle bajada San Félix, propiedad de la Real Casa de Bensficencia de esta Ciudad, y demás obras que se detallan en el presupuesto con que se encabeza este expediente.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las obras de que se trata, con buenos materiales, al tenor del presupuesto que antecede; siendo de su cuenta correjir los desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exijir por elio pago alguno.	,	,
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor que resulte más beneíigioso á los fondos del establecimiento; siendo presupuestada á todo costo en la cantidad de ciento sesenta y cuatro pesos quince centavos
oro.	. .	,	„	.
Tercera. Las proposiciones se liaran coniorme al
modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parta en oro del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyándose por el que resulte rematador con importancia de la sexta parte, también en oro, que consignarán en la Administración de dicho Asilo, siendo de su obligación pagar los gastos que se ocasionen de este expediente: cuyas obras se satisfarán, concluidas que sean, con la aprobación de esta Dirección, de hallarse bien ejecutadas.
Santiago de Cuba 23 de Noviembre de 1886.—El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez.-Hay un se-jlo que dice: Real Casa de Beneficencia de Santiago «de Cuba.
Modelo do proposición.
Don N...... N....... vecino de......se obliga á
verificar á todo co3to las composiciones que se necesitan hacer en el interior do la casa número 19 calle baja de San Félix, propiedad de la Real Casa de Beneficencia de esta Ciudad, y demás obras que so detallan en .el presupuesto que al efecto me ha sido exhibido,^ por
la suma de......... en metálico y bajo las condiciones
que se expresan en el pliego de subasta.
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para contratar las obras de hojalatería que necesita hacerse en el tejado de la parte Sur de este Hospital Civil en las canales anchas y tubos de hoja de lata doble m[ra, segúii muestra.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las obras de que se trata, con buenos materiale3, á tenor del presupuesto que antecede, sieu-do de sn cuenta corregir 1 js desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exigir por ello remuneración alguna.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor que resulte más beneficioso á los fondos del Establecimiento, estaudo presupuestada á todo costo eu la suma de ciento veinte y seis pesos cincuenta y cinco centavos oro.
Tercera. Las proposiciones se harán conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parteen oro de! valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte rematador con importancia de Ja sexta parte también en oro, que consignarán en la Administración de dicho Asilo, siendo de su obligación pagar los gastos que se ocasione de este expediente; cuyas obras se satisfarán, concluidas que sean, con la aprobación de estar bien ejecutadas, de esta Dirección.
¿Santiago de Cuba 23 de Noviembre de 1886. El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez. Hay un sello que dice: Hospital Civil de Santiago de Cuba.
Modelo de proposición.
Don N...... N......, vecino de....., se obligad
verificar á todo costo las obras de hojalatería que necesitan hacerse en el tejado de la parte Sur del Hospital Civil de esta ciudad, en las canales anchas y tubos de hoja de lata doble m¡m, según muestra, y so detalla en el presupuesto que me ha sido exhibido al efecto, por la suma de..... en' metálico y bajo las condicio-
nes consignadas en el pliego de subasta.
Fecha. Firma del proponente.
Pliego de condiciones para contratar las reparaciones que necesitan ejecutarse en los tejados del Hospital Civil de esta ciudad, eu los fioutes Sur, Ette y Norte del edificio.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las obras de que se trata con buenos materiales, al tenor del presupuesto que antecede, siendo de su cuenta corregirlos desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exigir por ello pago alguno.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor y que resulto más beneficioso á los fondos del Establecimiento, siendo presupuestada á todo costo en la suma de ciento noventa y siete pesos oro.
Tercera. Las proposiciones se harán conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parte en oro del valor eu que se encuentran presupuestadas, su-tijuyéndose por el que resulte rematador, con importancia de la sexta parle, también eu oro, que consignara en la Administración de dicho Asilo, siendo de su obligación pagar los gastos que se ocasionen de esto expediente, cuyas obras se satisfarán concluidas quo sean, con la aprobación de esta Dirección, de hallarse bien ejecutadas.
Sautiago de Cuba 23 de Noviembre de 1886. El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez. Hay un selle que dice: Hospital Civil de Santiago de Cuba.
Modelo de proposición.
Don N...... N......vecino de....... se obliga á
verificar á todo costo las reparaciones en los tejadis del frente ¿Sur, E;te y Norte del Hospital C¡ vil de esta ciudad, S' gúti se detalla en el presupuesto que
me ha sido exhibido al efecto, por la suma de.......
eu metálico y bajo las condiciones que se expresan eu el plieg o de subasta.
Fecha. Firma del proponente.

Pliego de condiciones para contratar las reparaciones que ocurren en los techos de zinc de las galerías de este Hospital Civil, en los frentes del Norte y Sur del edificio, reformando dos canales maestras.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo ¡as obras de que se trata, con buenos materiales, á teuor del presupuesto que antecede, siendo de su cuenta corregir los desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exigir por ello remuneración alguna.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor y que resulte más beneficioso á los fondos del Establecimiento, estando presupuestada á todo costo en la suma de ciento sesenta y cinco pesos quince centavos oro.
Terc°ra. Las proposiciones se harán conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depóúto previo de la dozava parte en oro del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte rematador, con importancia de la sexta parte también en oro, que consignarán en la Administración de dicho Asilo, siendo de su obligación pagar los gastos que se ocasionen de este expediente; cuyas obras se satisfarán, concluidas que sean, con la aprobación de estar bien ejecutadas, de esta Dirección.
Santiago de Cuba 23 de Noviembre de 1886. El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez. Hay un sello que dice: Hospital Civil de Santiago de Cuba.
Modelo de propoaición-
Dou N...... N...... vecino de....... se obliga á
verificar átodo costo las reparaciones en los techos de zinc de las galerías del Hospital Civil de esta ciudad, en I03 frentis Norte y Sur de este edificio, según se detalla eu el presupuesto que me ha sido exhibido al
efeclo, por la suma de..... eu metálico y bajo las
condiciones qne se expresan en el pliego de subasta.
Fe ha. Firma del proponen te.
(¿CINTA SECCION.
AUTOS.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia los pliegos de condiciones formados para contratar en pública subástalas obras de reparación que han de verificarse en el tejado del edificio que ocupa el Hospital Civil de esta ciudad; el Excmo. Sr Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de las mismas las doce del día 25 del mes que rige, en la sala de su despacho, disponiendo se publiquen en la Gaceta de la Habana y BoleUn oficial los mencionados pliego3 de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes. Por tauto, los que se interesen en ellas pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de
San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el costo de la publicación «irá de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, «xmdo el presente cumpliendo lo mandado.
‘Cuba 5 de Eneró de 1887. El Secreiar-e, Pedro Murillo.
D. Carlos Qulntfn (le la Torre, Juez (le primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.	.	, -
A consecuencia de los autos promovidos por dona María Valenzuela promoviendo insolvencia para litigar eu la vfa ejecutiva contra la sucesión de Dou Manuel López Lage se ha dictado el auto cuya parte dispositiva dice así:—Considerando, que la promoveute ha acreditado (le una manera cumplida vivir de su trabajo personal encontrándose comprendida en el ar ículo lo de la Ley de Enjuiciamiento civil vigente, debe ser declarada pobre y con opción á los beneficios que á los de su clase concede el artículo 11 do dicha Ley. SuSríti. por ante mí el Escribano dijo: que debia declarar y declaraba á l).1 María Valenzuela pobre para litigar coa la sucesión de D. Manuel López Lage Ramírez de Are-llano acerca de la cantidad reclamada en el presente juicio Que por esta mi sentencia así lo pronuncio, mandó y firmo.-Carlos Q. de la Torre. Leída y pubii-¿•ada fué la anterior sentencia por el br. Don Carlos Q. (le la Torre Juez de primera instancia del distrito de belén estando en audiencia pública este dia de que doy —Habana 21 de Diciembre de 1886.—Ante mí, Eligió Bonacbea. Y para notificar por este medio á la sucesión de D. Manuel López Bago por este medio libro el piesente.—Habana y Enero 12 de 1887. - Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su bna., Eligió Bonacbea.
1 oO A. w /»¿
D. Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etc.	.	. .	. .	,
Por el presente y á consecuencia del incid nte ni concurso de D. Serapio Hernández por dona Rosa Al-meras en reclamación de diez y siete mil ochocientos cuarenta pesos ó intereses legales contra los bienes del , expresado Hernández, ha dispuesto se haga saber á os acreedores hipotecarios de éste: dona María del Ruar Mora por la suma de doce mil pesos; herederos de Don Josó Manuel Carrillo, por cuatro mil ciento cuarenta y cinco pesos cinco y medio reales; menores hijos de Don i Viccute Briosa por cinco mil ochocientos setenta y nue-
ve pesos: D. Cayetano Eseofet. éomo cesionario de Don José Bafécas. por siete mil quinientos pesos; Don Josó Fidel Zuaznábar, por ¡a suma de veinte y odio mil quinientos cuarenta pesos setenta y cinco centavos de prin ipal y doce mil setecientos seis pesos treinta y dos centavos de intereses; 1). Pablo Hernández Ríos, por sí y comojiquidador de la sociedad de P. Hernández y Compañía cedidos á D. Castañer y Ooiupí, D.* 1 * Pastora Pérez de Sánchez, por la suma de diez mil trescientos, setenta y cinco pesos setenta y dos y medio centavos; D. Fernando Vales y Díaz, por la suma de seis mil trescientos sesenta y seis pesos sesenta y cuatro centavos; doña Eloisa Odde de Botet, por la suma de diez y siete mil setecientos ochenta pesos; D. Ramón Ramírez y su esposa doña Dolores Fuentes, el primero heredero usufructuario y la última heredera en propiedad de sus hermanos D. José María y D. Carlos Ramírez que componían la sociedad de Ramírez y Hermanos, por la suma de quince mil novecientos pesos; herederos de Don Juan González y Domínguez, por la suma de treinta y cinco mil noventa y seis pesos diez y siete centavos; Sres. Sánchez, Benítez y Alfonso, por la suma de cuatro mil cien pesos; embargo á consecuencia del incidente de graduación de créditos formado en el concurso (le D. José María Ponce de León por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de la Habana: otros de los plazos más próximos á su vencimiento procedentes de la venta hecha por D. José Mí Ponce de León á Don Serapio Hernández del ingenio “Escorial,” según disposición del Juzgado del Cerro de la Habana en autos seguidos por D. Pablo Hernández Ríos contra el citado Ponce de León en cobro de pesos: ofro ídem ídem del propio Juzgado del Cerro en los indicados autos, y embargados el octavo y noveno plazos y los de más próximo vencimiento por disposición del Juzgado del Cerro en los relacionados autos: embargo decretado por el Juzgado do Jesús María de la Habana en autos seguidos p>or Don Gal.riel Menocal y Martín como Recaudador judicial (le los Realengos Guayabo Largo y Caballo de Palo contra D. Serapio Hernández en .-obro de pesos, por la suma de dos mil ciento treinta y cinco pesos cincuenta y cinco centavos en oro i or réditos del censo y de tres mil pesos también en oro por las costas y papel sellado: otro embargo do tres y cuarto caballerías de tierra del ingenio •‘Escorial” por disposición fiel Contador de Rentas de Jovellanos, por la suma de ochocientos ochenta y nueve pesos treinta y tres Centavos importe de las-contribuciones que adeuda el ingenio y sujeto todo el ingenio “Escorial” á la anotación de suspensión de la preventiva de embargo ordenado por el Juzgado Norte de esta ciudad en el incidente al concurso de D. Serapio Hernández promovido por doña Rosa Almeras de que queda hecha referencia para responder de la expresada suma y de la de tres mil quinientos pesos que se señalaron para las costas que puedan < ausarse; el estado de este juicio que es el procedimiento de apremio para el remate del ingenio “Escorial” y sus pertenencias, embargado por virtud de diclio auto incidente, por si quieren tomar parte en el avalúo y subasta de los bienes. Y para su publicación libro el presente:—Matanzas y Enero 3 de 1887.—Tomás Valls.—Santiago Castro.	193 A O 21
Don Carlos Quintín de ia Torre, Juez de primera ins-
lancia dei distrito de Belén ¿le esta üapital.
-Por el presente edicto se Face saber á D. Julio de los ¿Santos Laguardia, que á consecuencia de los autos ejecutivos que contra el mismo sigue el Cura Párroco de la Igles’a de Guadalupe, en cobro de doscientos cuarenta pesos, se ha dictado la sentencia cuya cabeza, parte dispositiva y publicación son como sigue: En la Ciudad de la Habana á diez y siete de D ciembre de mil ochocientos ochenta y seis. El Sr. D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera iuslaucia del distrito de Beléu de esta Capital, habiendo visto estos autos ejecutivos seguidos por el Pbro. D. Agustín María Manglano, Cura Párroco de la Iglesia de Guadalupe, representado por el Pror. D. Francisco de P. Sánchez, bajo ia dirección del letrado D. José María García López, contra D. Julio de los Santos Laguardia en cobro de doscientos cuarenta pesos, procedentes de réditos de censos reconocidos en la casa número ciento diez y nueve de la calle de San Rafael. Vistos las citados artículos, mil cuatrocientos veinte y siete, mil cuatrocientos sesenta, mil cuatrocientos setenta y uno y mil cuatrocientos setenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, Fallo que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución despachada hasta hacer trance y remate de la casa embargada y con su pioducto entero y cumplido pago al acreedor de los doscientos cuarenta pesos que reclama y costas causadas y que so causaren en las que se conaena á D. Julio do los Santos La-guardia, y así por esta mi sentencia estando en Audiencia pública de este día lo mandó y firmó. Carlos Q. de la Torre. Doy fé que la anterior sentencia la leyó y publ có el Sr. D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Beléu de esta Capital, estando en Audieucia pública de este día.— Habana diez y siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Juan Hipólito Vergel.—Y para notificar al referid^ D. Julio de los Santos Laguardia, libro el presente en la Habana á trece de Enero de mil ochocientos ochenta y siete. CarlosQ.de la Torre.— ante mí: Juan II. Vergel. 162 A O 20
A consecuencia de las diligencias preparativas de la vía ejecutiva promovidas por la Real casa do Beue-deenoia y Maternidad solicitando que con citación de D. Pedro Micr yKuíz, se expida por el Notario D. Joaquín Abenz», seguuda copia de ia escritura de veinte de Mayo de mil ochocieutos setenta y nueve, otorgada por D. Agustín Saavedra, á nombre de la Condesa viuda de Saldlvar, Doña Mariana Trevejosy D. Auto-Dio Llórente, D. Francisco González y D. Gabriel Carranza, en representación de la Real Casa, y asimismo copia de la escritura otorgada ante D. José Miguel Ñuño, eu quince de Junio de mil ochocientos ochenta y seis, por D. Casimiro Abniñaque, á favor de D. Pedro A’ ier, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del'Pilar, por ignorarse el domicilio de D. Pedro Mier y Huíz, y eu providencia de trece de este mes tenga lugar la expedición de los testimonios de escrituras referidos con la citación de aquél que se se practicará en la forma que preceplúa la primera parte del artículo doscientos sesenta y nuevo de la Ley de Enjuiciamiento Civil y que se libren compulsorios al efecto á los Notarios i). Joaquín Abenza y D. José Miguel Ñuño,' señalando para el primero de esos actos el día 24 del actual, á las once de la mañana y el veinte y cinco del mismo á la propia hora para el segundo Insertándose esta cédula cu tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial. Y pata su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente eu la Habana á catorce de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.—'Luis Mazóu.
163 A O 20
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de Primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que ú consecuencia de la testameutaría de D. Leonardo ¿Sánchez, se ha stüalado el día veinte y cuatro del entrante mes de Febrero á las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito en la calle antigua del Prado hoy Condes de Casa Moré, número ciento dos, para que tenga efecto el remate de dos casas situadas en esta Ciudad, la primera en la calle del Carmen número cuarenta do manipostería y azotea, retasada en dos mil novecientos novénta pesos y la segunda en la calle de la Estrella número setenla y ocho, de manipostería y azotea retasada en cuatro mil trescientos un pesos treinta y cuatro centavos en oro. Y á fin de el que quiera rematarla ocurra á la escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el día señálalo. Habana catorce de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.— Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juan H. Vergel.
161 A O 20
A consecuencia de la causa seguida contra I). Manuel Maitíuezy López, por lesiones á D. Andrés Martítuz y Díaz, natural de Galicia, casado, de 48 años de edad, jornálelo y domiciliado en Regla, ausente, ó ignorándose su actual paradero, ha comparecido el primero en este día y no el segundo, por lo que el Sr. Juoz Municipal de este término ha dispuesto que se convoque al referido D. Andrés Martínez y Díaz por tías números consecutivos de ia Gaceta oficial, piara que comparezca en este J uzgado, calle de la Punta, á las doce del día 31 del actual, á fiu de que tenga efecto el juicio verba! de faltas á que lia sido reducida ¡a expresada causa por el Sr. Juez de primera instancia de Bejucal, aprobada por la Real Audieucia; quedando apercibido el querellante de que si no concurriese á la hora y día fijado nuevamente
luga.—Dado en Castro Urdiales á 30 ¿le ¿Setiembre de 1886.—Ricardo Lavín,—Ante mí.—Mauricio del Cueto y Palalló.	77 A O 20
Don Miguel Zabalza y L’xaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tom4¿ Ponce, natural de la Habana, vecino de Macuriges. de 3-1 años, soltero y de campo, para que en el térmiuo de uneve días después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por robo y homicidio de la morena Ana; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la eaui-a.— Colón 8 de Enero de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarria.	189 E O 22
Dou Ricardo Rafaet Laficis y Pérez, Juez municipal suplente del d'strito Sur de esta ciudad, en funciones de primeia instancia de la misma, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Díaz López, cuyas generaba se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde ia fecha se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en 8its Juzgado por hurt¿j á D. Josó de la Luz García; cierto y seguro ae que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Dado en Matanzas á 17 de Enero de 1887.— Ricardo Laucis.—Florencio Betaucourt.
18! E O 22
D. Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Poi este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou Simón Dopaso Patiño, natural de la Co-ruña, vecino de ésta, soltero, de 27 años y cocinero, paia que dentro de quince dias á contar desde ia última pu ■ blicación dei presente, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión grave; cierto y seguro de que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y cootumaz y por bastante Io3 estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 1S de Enero de 1887.—Juan F. Ramos. —Por mandato de su Sría., Pedro Rodríguez Pérez.
190 E O 22
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de pr niera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rinche/. Trucha, vecino que fué de la calle de Fuctoría número 47, para que dentro del término de quince dias contados desde la última publicación dei presente, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de cédula; cierto y seguro de quo sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana 17 (le Enero de 1887.—Juan Francisco Ramos.—Por mandato dq-eu Rrla., Pedro Rodríguez Pérez.	191 E O 22
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia dei distrito del Geno, etc.
Por esto mi primer eiieto, cito, llamo y emplazo á Dou Francisco Hernández Rangel, vecino de Arroyo Naranjo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en esto Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Miguel Noda; cierto y seguro de (pie haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y por bastante los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás ti Amitos de la causa.—Habana 12 de Eneio de 1887.— Joan Valdés Vagés.—Por mandato de su Sría.. José Nicolás de Ortega	lt¿6 E O 22
D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia accidental de este distrito judicial.
Por este mi ¿ercer edicto, cito, llamo y emplazo á doña Brígida Vega, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por rapto de Di Juana Gonzílez; segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bástenles los es trados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que oourraní—Güines 7 de Euero de 1887.—Marcelino Gorztlez, Ruiz.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	Í5 E O 22
D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa y su paiti io.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Ramos, vecino de Madruga, de estatura regular, trigueño, con un lunar de pelo en la cara y cuyas demás generales se ignoran; y á un moreno qne se apellida Rodríguez y que anda en unión del referido Ramos, para que deui.ro del térmiuo de nueve días se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se Ies sigue en rste Juzgado por el delito de robo y homicidio de D. Leocadio Roque; ciertos y segurosque si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y coniumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocunan.— Güines y Diciembre 25 de 1886.—Marcelino Gonzáhz Ruiz.—Por mandato de su Sría., Ldo, Juan Bta. Díaz.
139 E O 22
D. Migue! Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Agapito, cuyas generale» se ignoran, para que en el término de nueve días después dei último anuncio se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de tu go y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de lu causa.—Colón Noviembre 20 de 1886.—Miguel Zabalza. —Manuel V. Lavarria.	174 E O 21
Dou Juan Vaidés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplaz.o á D. Manuel Sueiro, natural de los Baños de Cuntí, pro vincia de Pontevedra, mayor de edad y dependiente; Hou Luis Revuelta, natural de Matieuzo, provincia de Santander, casado, mayor de edad y del comercio; Don Manuel López, nuturuí de Torres, provincia de Navarra, soltero, mayor de edad y del comercio; y á D. José Eustaquio Barquín, natural de Sanllllana, provincia de Santander, soltero, mayor de edad y del comercio, para uue dentro del térmiuo de nueve dias se presenten en (1 Juzgado á descargarse de la culpa que 1(8 resulta en la causa que se les sigue en unión de otro por matii-«ionio ilegal de D. Eduardo Franzón; ciertos y seguros de que haciéndolo asi se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bástanles los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posteriores de! juicio. —Habana y Enero 18 de 1887.—Juan Valdés Pagés. —Por mandato de su Sría., Antonio Ai varez Inoua. Y para su pubijcación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio A i varez. Iusua.
178 E O 21
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez, de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y piegón, cito, llamo y emplazo al moreno Ascensión Izaguirre, vecino de Candelaria, de30 años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nuevo días á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en ia cárcel de este partido á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que contra él y otros se sigue por hurto de
dos de! Juzgado, con quienes se entenderán ias notifl-cacioms .vjdtmás trámites de la causa.—Habana Enero 10 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velasco.
113	E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad dei distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Josó Rodríguez Guerra, cuyas demás gene¿ales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en le calle de Acosta núm. 32. á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de animales á D. Juan Mauuel Alacias; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana y Enero 10 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Oriega.
114	E O 21
D. Ricardo Rafael Lancia y Pérez, Juez municipal suplente del di-trito Sur de esla ciudad y en funciones de primera instancia del mismo y su jurisdicción.
Por este mi tere- r edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pastor Gómez,, natural y vecino de ésta, de 18 años de edad ó hijo da Oou Julián y de Doña Ale» y cuyas demás generales se ignoran, á fin de quo en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en ia cárcel de esta Mudad á descargarse de ia culpa quo le íesultu en la i nusa que se le sigue por estufa al pardo Florencio Prado; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz.gado con quien se entenderán los demás trá-miies posteriores del juicio.—Matanzas 18 de Enero de 1887.—Ricardo Lsscie.-Aute mí, Florencio Betaucourt.
182 E O 21 Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juoz de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Pérez, Vidarreal, para que en el término de nueve dias conlados de de la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones,- cierto y seguro de que si así ¡o hiciere- se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incu.rso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para Jos trámites ulteriores del juicio.—Colón lfoero 11 de 1887.—Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo. 160 E O 20 D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez, de primera Instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco de ia Rosa Pedroso, á fin de que en el término de nueve dia» contados desde la fecha se presente en la cáicel de esta villa á cumplir la condena que le resulta en la causa que se lo sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y eu (»so contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastautes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Enero li de 1887.—Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo.
159	E O 20
Don José María Larrazábal y Al varez, de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por i ste mi segundo edicfo, cito, llamo y emplazo al pardo Celeslino Valdés, natural de la Habana, provincia de ídem, de estado soltero, de 20 años de edad, oficio aprendiz, y vtc’no que fué de Virtudes número 4, á fiu de que dentro del término de nueve (lias contados desde la fecha se pí eseme en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por i stafa al moreno Bonifacio Pedroso; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará ¡usticia y eu caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana Enero 15 do 1887.—José María Larrazábal.— Por su mandato, José B. Egea. 165 E O 30 Don José M? Lurrazábal y Al varez de Tole¿¡o, Juez de primera instancia en propiedad dél distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, Ramo y emplazo á Dou Feliciano Martínez Ran Jurjo, natural del Ferrol, provincia de la Corufia, soltero, de ¿0 años de edad, d< 1 comercio é hijo de Don J< sé y doña Antonia, para que dentro del término de nueve dias contados desde ia fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á eonteslur los cargos que !e resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. José Gardano; seguro de que si así lo hiciere •e le oirá y administrará Justicia y de io contrajío se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con quien s? entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Enero 5 de 1887.—José Mí Lurrazábal.—Por maudato de su Sría., Josó Q. Subirte.	161 E O 20
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito Judicial.
Por esle mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Pinero y Guie ía, operario que fué de la finca «El Cristo,» ubicada en el término municipal de Quivi-can y cuyas demás generales se ignoran, para, que den-no del término de nueve días se presente en este Juzgado á fin de evacuar un se o de justicia en la cuusa que se le sigue por estala á D. Francisco González Arungo; seguro de que haciéndolo así se ie administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. —B jucal Enero 7 de 1887.—Pedro Penzol.—Por su «unduló, Augtd Garba lio.
8 i E O 20
Don Calixto Lleramli y Babamonde, Juez do primera instancia propietario do este paitido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y Don Francisco Acosta, natural y vecino de isla villa, casado, de 23 afies y de canino, para que dentro del téi-rnino de tremía días á contar desde lu primera publicación del pn sen te edielo comparezca en ia cárcel pública de esta Villa con el fin de qiib sj do-cargue de la oul| a que le resulta en la causa que se le sigue por hurto do una yegua y nn potro á Don José Manuel Rujas; cierto y seguro dequesi asi lo hiciere se le ouá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é in-curso en las penas de ia Ley y por bastantes )o3 estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trflmfies ulteriores.—Ragua la Grande 13 de Enero de 1887.—Calixto Llerandi.—Por inundado de su Hiía., Andrés S. Moreno.	129 E O 20
Don Carlos Quintín de ia Tone y -Cobián, Juez, de primera iuslaucia dei distrito de Belén de esta Capital.
Por es'e mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á. D. Gregorio Palomo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, sito Prado número 102, á descargarse de la eulpui que le resulta en la causa que eu esto Juzgado se le sigue por e-tafa; cierto y seguro de que si nst lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se lu declarará rebelde y por bastadle les estrados dd Juzgado con quieuesse entender lu las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Enero 10 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Juan H. Vergel.
107 E O 20
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, ele.
Por este mi segundo e ficto, cito, llamo y emplazo á Dou Juan Mala, natural de Barcelona, soltero y de 30 años, y asiáticos Antonio Pérez, José León, Gonzalo Cliaple y Caib’s Paquete, todos de Cantón y solteros, para que dentro de nueve días se presenten (n este Juz-gado, sito calle del Piado número 103, á descargarse de la culpa que les resulta en la cuusa que se los sigue por juego prohibido; ciertos y regaros de que si así lo hicieren se les oirá y admiul-trará iusiicia y de no selís declarará r< beldes y contumaces é incur.-os en las penas de la Ley y por bastantes Jo» estrados del Juzgado con quienes su entenderán los demás trámites que ocurran. —Habana 14 de Diciembre de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Juan H. Vtrgel.
160	E O 20
Don Oarlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
l'< r este mi primer edicto, c'to, Ramo y emplato á Don Joaquín de la Pena y Gutiérrez, natural de Rail
animóles* cierlo y seguro de que si así lo'veiifiea se le1J uan (le los Remedios, soltero, do 2! año-y Director oirá v adíuinistiará recta justicia y de no hacerlo se ie de! Periódico Li Polémica, para que eu el término de díciarará rebelde y comumaz é incluso en Jas peuas nueve días se presente en este Juzgado, calle del Prado de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado para j número lo2 esquina á Virtudes a descargarse (le la cui-
do para las notificación« s y demás trámites sucesivos.— Habana 13 de Jiuero de 1887.—Garlos Q. de la Torre.—
Por mandado de su Sría., Francisco Ozegueia.
169 E O
20
ias Vegas á 15 do Enerode 1887.—Alejandro Hernández, Secretario.	172 A O 20
Dou Ricardo Lavín, Juez interino de primera instancia de este partido de Castro Urdia'es.
Por el presente primer edicto, se cita y llama á ■ los que se crean con derecho á heredar á Ramón Mar-| tínez, que falleció en esta villa el 2 del actual á consecuencia de lesiones graves, y que estuvo casado con i Dolores N. N., que según noticias reside en la Isla de ¡ Cuba, para que en el téimiuo de sesenta días compa-¡ rezeau, si Jes conviniere, á deducirlo; bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que eu derecho haya
grQ______
Don Aureliano Martín v Alonso, Abogado del Ilustre Golegio de Burgos y Juez en propitdal de este partido judicial.
Por teta m; tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ladislao Cabrera y Alfonso (a) D«lao, natural de Cèiba del Agua, casado, »mero y de 35 años de edad, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en ia cárcel de (ste partido á descaigirse de la culpa que lo rcsulia eu causa que so sigue contra el mismo y Ü. Jacinto Colo por hurto de una yunta de toros á D. Genaro j>. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del | Gutiérrez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá distrito do Belén.
' y administrará recta y cumplida justicia y en caso con- ! p0r el presente edicto hago saber: quo á consecuen-I traído se le dee arará lebeldc y contumaz é incurso eu cja de los autos que sigue Don José de Xénes y Xénes ias penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y contra Di María Teresa Abrisqueta de Cristo en cobro demás tràmitis de dicha causa con loa estrados del Juz- ejecutivo de pesos, lio dispuesto sacar do uuevo ií pú-gado con quieu se entenderán loa trámite» de la causa, bliea subasta, la casa situada en esta ciudad, calle de —Y para su publicación eu fres números de ia Gsceta Villegas número :0, manzana comprendida éntrelas oficial libro el presente.—San Cristól al y Enero 14 de calles de Villegas, Monserrate, Empedrado y Tejadillo,
lygy.—A.ureliauo Martín y Alonso.—Por mandato su Sita., Santiago H. Gutiérrez de Cejls.
de construida de manipostería y azotea, tasada eu lastima de cuatro mil cuatrocientos cuatro pesos setenta y cinco 153 E O 21 centavos en ( ro, para cuyo acto está señalado el dia Don Juan Valdés Pagé» Juez de primera instancia en diez y siete de Febrero próximo, á las doce de su maña-propiedad del distro del Cerro.	na en el Juzgado, situado en la calle del Prado número
pi	' ~
IX Ft
y
>remedad del distro del Cerro.	na en el J uzgado, situado en la caite (leí rraao numero
'or osle mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á 102, con las advertencias que los títulos de propiedad eilerii o Milláo Valdé», conocido por Chino Loro, de dicha casase hallan (le manifiesto en la Escribanía
