AÑO XL.
Martes 3 de Mayo de 1887.—Santos Alejandro y compañeros mártires.—(Circular en San Felipe.)
NUMERO 103.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
Sección de administración.—Ayuntamientos.
Circular.
Con noticias de que varios Ayuntamientos han incluido ó pretenden incluir á las empresas ferrocarrileras en el repartimiento por razón de los paraderos y edificios emplazados en sus respectivos términos municipales, con olvido do la Real orden de 7 de Junio de 1881 que excluye de esa tributación á las mencionadas empresas; el Exce lentísimo Sr. Gobernador General, en acuerdo de este día se ha servido disponer se recuerde á V. S, para que á su vez se sirva hacerlo á los Ayuntamientos de esa provincia, el exacto cumplimiento de la Real orden citada que está vigente y fué publicada eu la Gaceta oficial del día 21 de Julio de 1881.
Habana 30 de Abril do 1887.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Sr. Gobernador Civil de la provincia de... .
Sección de Administración.- Cárceles y Presidios.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General se convoque á subasta pública para el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio Departamental de esta ciudad durante el afio económico de 1881 á 88, se hace público por este anuncio para las personas que deseen tomar parte en ella, á fin de que acudan á la Secretaría de este Gobierno General á enterarse del pliego de condiciones correspondiente, debiendo hacer presente, que ésta se verificará el día 28 de Mayo próximo á las doce de su mañana en esta Dependencia.
Habana 26 de Abril de 1887.
Méndez Núñez.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se convoque subasta pública para la adquisición de las prendas que constituyen el vestuario y equipo de las compañías de escoltas y penados del Presidio de esta ciudad, correccional de Puerto Príncipe, y acogidos en el Protectorado del Trabajo de Isla de Pinos para el ejercicio de 1887 á 88, se hace público por este anuncio para que las personas que deseen tomar parte en ella, acudan á la Secretaría de este Gobierno General á enterarse del pliego de condiciones correspondiente, haciendo presente que ésta se verificará el día 30 de Mayo próximo, á las doce de su mañana en esta Dependencia.
Habana 27 de Abril de 1887.
Méndez Nú Hez.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Marzo último y bajo el número 409, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre D. Manuel Suarez Valdés y D. José Lirio Vallier, electos respectivamente, Abogado Fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe y Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de Puerto Rico, ambos de la misma categoría.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. en 27 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, do su orden se publica enj la Gacota oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Abril de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha l.° del actual y bajo el número 416, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A. propuesta del Minis tro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso Xlli y como Reina Regente del Reino y por convenir al mejor servicio, Vengo en disponer el cambio do destim ■ entre D. Miguel Aldecoa y Olalde, Magistrado de la Audiencia de Manila y D. Fermín Ximénez y González Mascaros, electo para igual cargo en la de Puerto Príncipe. —Dado en Palacio a primero de Abril de mil ochocientos ochenta y siete.— María Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Balagner.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. en 27 del actual, el cuín piimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 29 de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 1201 y con fecha 29 de Octubre del año último, se remite á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos preveuidos en los artículos 3? y 4? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á Y. E diez y seis copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.”
Y puesto el eúmplaso por S. E. con fecha 28 de Noviembre del año próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Abril de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Timbre de 10.a clase.—1886.—Dos pesetas. Testimonio.—Patente de invención sin garantía del Gobierno.cn cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento.— Por cuanto Mr. Georges Eugene Wery, residente en París, ha hecho presente en 2 de Setiembre actual, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de aparatos económicos y fumívoros perfeccionados para utilizar más ampliamente y mejor los gases combustibles, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á Mr. Georges Eugene Wery, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conformes en un todo con los ejemplares quuobran en el Conservatorio de Artes por el término do diez años contados desde boy hasta igual fecha del año de 1896 en quo concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacente» y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto do 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio representante á los Gobernadores Generales de las provin cias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente do laque deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será do niugún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente eu el Conservatorio do Artes el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13 de la Lev en la forma que previene el art. 14 y no acredita ante el Director do la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades quo previenen ol art. 38 y siguientes de la citada Ley, que lia puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madi id 25 de Setiembre do 1886. Eugenio Montero Ríos. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Se tomó ca:'.ou cu el registro t‘8pv<:i»l <Jel Conservatorio de Artes al libro 4°, folio 540 con el número 9553. El Secretario, Francisco Lamosa. Hay nn sello del Conservatorio de Artes. Concnerda con su original que á este fin me ha exhibido el Sr. D. Juan Argentí y Sulse, á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á que me remito. Y á requerimiento del mismo yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y domicilio libro el presente que signo y firmo en Madrid á 20 de Octubre de 1886. Signo. Licenciado Francisco Seco de Cáceles. Sello del mismo. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustro Colegio y domicilio, legalizamos el signo, firma y rúbrica precedente de nuestro compañero Licenciado D. Francisco Seco de Oáceres. Madrid 21 do Octubre de 1886.— Signo. Juan Vives. Signo. Zacarías Alonso Caballero. Sello del Colegio Notarial de Madrid.— Timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio do Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.
El Jefe do la Sección do Fomento, Manuel Alvarez O torio.
Timbro de 10a clase. 1886. Dos pesetas. Testimonio. Patente de invención sin garantía dei Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto 6obre que recae. Don Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Narciso Pierre Joseph Gornbert Cy~ prien Jamaní, vecinos de París, lian hecho presente en 19 de Junio último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de instrumentos perfeccionados para medir automáticamente las distancias, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 do Julio de 1878, y han cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder a Mr. Narciso Pierre Joseph Gornbert y Cyprien Jamaní, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parto integrante de la misma y conforme eu nn todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años eoutados desde hoy basta igual fecha del año 1906 en que concluirá. Este derecho so considera concedido para la Península,islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 do Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patento de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si los citados interesados no satisfacen precisamente en el Conservatorio do Artes el importe do las cuotas anuales que establece el art. 13 de la Ley en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma ofi cica en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada Ley que han puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 10 de Setiembre de 188«. Eugenio Montero Ríos. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes al libro 4.u, folio 521 con el número 9443. El Secretario, Francisco Lamosa.— Hay un sello del Conservatorio de Artes. Con-
cuerda cou su origual que á este fin me ha sido exhibido por ol Si D. Juan Argnstí y Sulse, á quien se lo devuevo, de que doy fé y á que mo remito. Y para <uo conste y surta los efectos que haya lugar, y< el infrascrito Notario de esto Ilustro Colegio y ómicilio, libro á 6U instancia el presente en Madricá 7 do Octubre de 1886. Signo. Ldo. Franciso Seco de Caeeres. Sollo del mismo. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colero y domicilio, legalizamos e! signo, firma y rúlyicr que preceden de nuestro compañero Ldo. 1. Francisco Seco de Cáeeres Madrid 7 de Octubre de 1886. Signo. Vicente Callejo Sanz. Siglo. Joaquín Moreno. Sello del Colegio Notaría de Madrid. Timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio.— Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.
E¡ Jefe de la Seceicn de Fomento, Manuel Alvarez Osorio.
(Continuará.)
Por el Ministerio ie Ultramar bajo el número 1253 y con fecha 16 de Noviembre dol año último se comunica áeste Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De leal orden y á los efectos provenidos en los artículos 39 y 49 del Real decre to de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. ocho copias de certificados ce patentes de invención concedidas por las nueias industrias que en las mismas so expresan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 de Diciembre del año próximo pasado, so publica en la Gaceta para genenl conocimiento.
Habana 25 de Abril de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
{Finaliza.)
D. Luis González Maitínez, Notario de este Colegio de la Real Casa y Patrimonio de varios Ministros etc., con vecindad y residencia fija en esta capi tal. Doy fé: Que por el Sr. D. Alejaudro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado de esta vecindad con cédula personal que presenta y receje se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Documento. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos, Mi nistro de Fomento. Por cuanto D. Miguel Martín Baíz, ha hecho presente eu 25 de Agosto último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclu siva de mejoras realizadas en los hornos para la aplicación en sus paredes de grandes superficies de calefacción y de acumuladores de calor, desea obtener patente de invención con arreglo á ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tanto S. M. se ha dignado couceder á D. Miguel Martín Baíz derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos áesta patente como piarte integrante de la misma y conforme eu un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas pirovincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de a misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á os Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo trece de la Ley en la forma que previene el catorce y no acredita ante el Director de la misma oficina en el pilazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidas que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que lia puesto eu práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 6 de Octubre de 1886. E. Montero Ríos. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes, al libro cuarto folio 550 con el número 9607. El Secretario Francisco Lamosa. Hay un sello en tinta azul del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente y á su instancia expido el presente testimonio en este pliego clase décima quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 28 de Octubre de 1886. Signo, firma y rúbrica.—Luis González Martínez. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid 28 de Octubre de 1886. Signo, firma y rúbrica.— Juan José Morcillo. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio de Ipole. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Osorio.
D. Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de la Real Casa y Patrimonio, de varios Ministerios etc. con vecindad y residencia fija en esta capital. Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado, de esta vecindad con cédula personal que presenta y recoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así. Patente de invención sin garantía del Gobierno, eu cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto á D. Miguel Martín Baíz ha hecho presente en 25 de Agosto último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de los perfecciona-
mientos introducidos en la construcción de muflas, hornos y otros aparatos para la producción y utilización de altas temperatura», desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Miguel Martín Baíz derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de í Jltramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo do 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representan tes á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente do la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anua les que establece el artículo trece de la Ley; en la forma que previene el catorce y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley; que lia puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 6 de Octubre de 1886. E. Montero Ríos. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro esjiecial del Conservatorio de Artes al libro cuarto folio quinieutos cincuenta con el número 9610. El Secretario. Francisco Lamosa. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito y á instancia del Sr. exhibente expido el presente testimonio en un pliego clase décima, quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 28 de Octubre de 1886. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez. Hay un sello. Legalización. Los infrascritas Notarios de este Ilustre Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecedeu de nuestro compañero D. Luis Gou zález Martínez. Madrid 28 de Octubre de 1886. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Signo, firma y rubrica. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general Isidoro Recio Ipole. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Osorio.
Don Luis González Martínez. Notario de esto Colegio, de varios Ministerios etc. con vecindad y fija residencia en esta Capital. Doy fé: Quo por el Sr. D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje se me ha exhibido paia que deduzca testimonio el documento qne copiado á la letra es como signe: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos. Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Hamilton Castner, residente en Nueva York, ha hecho presente en primero de Junio último quo á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamientos en la fabricación dol sodio y dol potasio, desea otcner patente de invencióu con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene eu la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á Mr. Hamilton Castner, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar qne obra en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde boy hasta igual fecha del año 1906 en qne concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias do Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente eu el Conservatorio de Artes, el importe de los cuotas anuales que establece el artículo trece de la ley, en la forma que previene el catorce y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley qne ha pnesto en práctica el objeto de la patento estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 27 do Setiembre de 1880. E. Montero Ríos. Hay un timbre del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes, al libro cuarto folio 546, con el número 9586. El Secretario Francisco La-moza. Hay un sello del Conservatorio de Artes.— Corresponde con su original á quo me remito ol cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente y á su instancia libro el presente testimonio en este pliego clase décima quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 28 de Octubre de 1886.— Signo, firma y rúbriea.Luis González Martínez.— Huv un sello.—Legalización: Los infrascritos notarios de este Iltre. Colegio y distrito, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis Gouzalez Martínez.—Madrid 23 de Octubre de 1886. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y lili timbre móvil. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sanz.— Es copia. El Director general. Isidoro Recio de Ipole. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministe-
rio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento. Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento.—Manuel Alvarez Osorio.
Don Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de la Real Casa y Patrimonio, do varios Ministerios etc., con vecindad y fija residencia en esta Capital. Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado, de esta vecindad con cédula personal que presenta y recoje se me lia exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Documento. Patente do invención sin garantía del gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre qne recae. Don Eugenio Montero Ríos, Ministro do Fomento. Por cuanto D. Eugenio Levavasseur y D. Enrique Witzenmann, residentes en París han hecho presente eu 28 de Mayo último que á fin do asegurar el derecho á la explotación exclusiva do un tulu* metálico do enrrollamiento hclizoidal continuo, desean obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y han cumplido con lo quo «e previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder a D. Eugenio Levavasseur y D. Emilio Witzenmann,derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria eu la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patento como parte integrante de la misuia y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 10 años contados desdo hoy hasta igual fecha del año 1896 en que concluirá. Este derecho so considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al R. D. de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales do las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente cadn-cará la concesión si los citados interesados no satisfacen precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales qne establece el artículo 13 de la ley en la forma que previene el 14 y no acreditan ante el directo» de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades qne previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que han puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el pús. Madrid 25 de Setiembre de 1886.—E. Montero Ríos. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Consei vatorio de Artes al libro 4? folio 545 y con el n?9585.—El Secretario Francisco Lsmoza.—Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito el cual rubricado por nú devuelvo al Sr. exhibente y á su instancia pongo el presento testimonio en este pliego de la clase 10.a quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 28 de Octubre do 1886. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez.—Hay nn sello. Legalización: Los infrascritos notarios de este Ilustre Colegio, legalizamos el signo, firma y rúbrica qne anteceden de nnestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid 28 de Octubre de 1886. —Signo, firma y rúbrica.— Juan José Morcillo.—Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio de Ipole. Hay una rúbrica.—Hay un sello: Ministerio de Ultramar, Direccióu general de Administración y Fomento.—Es copia.—El Jefo do la Sección do Fomento.—Manuel Alvarez Osorio.
Don Luis González Martínez, Notario do esto Colegio de la Real Casa y Patrimonio, de varios Ministerios etc. con vecindad y fija residencia en esta Capital.—Doy fé: Que por Don Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, sol-teroempleado de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje se me ha exhibido para quo deduzca testimonio el doeunieuto que literalmente es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno eu cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento.—Por cuanto la Sociedad general de Teléfonos residente en París, ha hecho presente en 27 de Mayo último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un trasmisor microfónico con placas vibrantes de carbón sistema Berthon desea obtener patento do invención con arreglo á la ley do 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene eu la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á la Sociedad general de Teléfonos derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y pianos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatario de Artes, por el término de 5 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1891 en que concluirá.— Este derecho se cousidera concedido para la península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al R. D. de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio do Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarso razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si la citada sociedad no satisface precisamente en e) Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el art. trece de la ley en la forma que previene el catorce y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años contados desda esta fecha y con las formali-des que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha pnesto en practica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el