
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
Imprenta.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Abril último y bajo el número 550 la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—El deber moral que imponen siempre la equidad y la justicia de procurar quesean atendidos y respetados ¡os intereses lejítimos que se ven expuestos á los ataques de osados defraudadores, recomienda la observancia en las provincias de Ultramar de los Convenios de propiedad literaria, científica y artística colebrados entre España y otras naciones, exijiéndola á la vez los preceptos de la Ley de propiedad intelectual que consideran do cosmopolita el derecho de los autores y reconociendo que la asimilación de los extranjeros á los nacionales debe ser absoluta, proclama el principio de la reciprocidad.—Por tanto; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino, ha tenido á bien disponer: Primero.—Se hacen extensivos á las Islas do Cuba, Puerto Rico y Filipinas los efectos de los convenios de propiedad literaria, científica y artística celebrados con Italia en 28 de Junio de 1880; con el Reino Unido de la Gran Bretaña é Llanda en 11 de Agosto del mismo año; con Bélgica en 26 de Junio citado; con Portugal en 9 del también moncionado mes de Agosto; con la República del Salvador en 23 do Junio do 1884, y con la República do los Estados Unidos de Colombia en 28 de Noviembre do 1885, cuyos convenios aparecieron publicados respectivamente en la Gaceta de Madrid de los días 2 de Agosto y 26 do Noviembre do 1880; 31 de Marzo y 2 do Agosto de 1881; 20 de Junio de 1885 y 19 de Enero del corriente año.—Segundo. Ese Gobierno General dispondrá la publicación en el periódico oficial del territorio do su mando de dichos convenios, así como la del que ya está en vigor y fué celebrado con Francia en 16 do Junio de 1880, para que sus prescripciones puedan ser más conocidas y bajo ningún pretexto dejen de ser extrictamento observadas.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y fines expresados.”
Y acordado por S. E. en 27 del pasado mes el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Junio do 1887.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Convenios que se citan.
MINISTERIO DE ESTADO.
Cancillería.
Convenio sobre propiedad literaria, científica y artística, celebrado entre España é Italia el 28 de Junio de 1880.
S. M. el Rey de España y S. M. el Rey de Italia, animados del mismo deseo de garantir en sus respectivos Estados el ejercicio del derecho de propiedad sobre las obras científicas y artísticas que so publiquen en cualquiera de las dos Naciones, han estimado oportuno celebvar un Convenio especial al efecto, y han nombrado por sus Plenipotenciarios, á saber:
S. M. el Rey do España al Excmo. Sr. Don Diego Coello de Portugal y Quesada, Conde de Coello de Portugal, Caballero Gran Cruz do las Ordenes do Carlos III, Isabel la Católica y Mérito Militar de España, Gran Cruz de las Ordenes de San Mauricio y San Lázaro y de la Corona de Italia, Gran Cruz de la Concepción do Villavicio-sa de Portugal, Gran Cruz de Leopoldo de Bélgica, Gran Cruz de Nuestra Señora de Guadalupe de Méjico, Gran Oficial de la Legión do Honor, Caballero de San Juan de Jerusalen, Senador vitalicio, Gentilhombre de S. M., y su Enviado Extraordinario y Ministro Plenipotenciario cerca de S. M. el Rey de Italia;
S. M. el Rey de Italia al Caballero Augusto de los Barones Peirolori, Gran Oficial de las Ordenes de San Mauricio y San Lázaro y do Corona de Italia, Gran Cruz de las Ordenes-de Isabel la Católica, de Francisco José de Austria, de San Estanislao do Rusia, del Salvador de Grecia, Gran Oficial de la Legión de Honor, etc., etc., Director General de los Consulados y de Comercio en su Ministerio de Negocios Extranjeros.
Quienes después do haberse comunicado sus respectivos plenos poderes, y haberlos hallado en buena y debida forma, han convenido en los ar tículss siguientes:
Artículo l.°
Desde la fecha en que el presento Convenio se pouga en vigor, conformo á lo dispuesto en el artículo 7?, los autores, editores y traductores de obras científicas, literarias ó artísticas ó sus dere-chohabientes que aseguren con los requisitos legales su derecho de propiedad ó de reproducción en uno de los dos países contratantes, gozarán en el otro país los derechos concedidos á los autores, editoros ó traductores de las mismas obras ó á sus dercchohabientes por la legislación local, sin que sea necesario cumplir con las formalidades prescritas por dicha ley. Esto no obstante, estos derechos, que no deberán tener duración mayor que la concedida á los autores, editores, traductores ó aerechohabientes nacionales, no podrán en nin-
gún caso exceder la duración establecida por las leyes del país de origen.
La expresión «obras científicas, literarias y artísticas,» empleada al principio de este artículo, comprende la publicación de libros, de obras dramáticas, de composiciones musicales, de dibujo, de pintura, de escultura, de grabado, de litografía, de fotografía, mapas, plenos, .diseños científicos y toda otra producción científica, literaria ó artística que pueda publicarse por cualquiera de los sistemas impresores ó reproductores conocidos ó que se inventen en lo sucesivo.
Los apoderados lejítimos ó derechohabientes de los autores, traductores, compositores, pintores, escultores, grabadores y fotógrafos, disfrutarán de iguales derechos que los concedidos por el presente convenio á los mismos autores, traductores, compositores, pintores, escultores, grabadores y fotógrafos.
Artículo 2?
Cuando el autor, editor ó traductor de una de las obras especificadas en el artículo l.° haya cedido su derecho de publicación ó de reproduc ción á un edictor de uno de los dos países contratantes, ó de otro país extranjero, bajo la condición de que los ejemplares de esta obra ó de estas ediciones no puedan ser vendidos en el otro país, estos ejemplares ó ediciones serán considerados y tratados en el último como reproducción fraudulenta.
Está disposición no se aplica á los ejemplares ó ediciones que ejercitan el derecho de tránsito con destino al territorio de un tercer país.
Artículo 3.°
En el caso de contravención se aplicará en cada una de las dos Naciones las reglas de competencia y de procedimiento, así como la penalidad determinada por las respectivas legislaciones, de ¡a misma manera que si estas contravenciones se hubiesen cometido en perjuicio de una obra ó de una producción de origen nacional.
Los caracteres que constituyen la publicac’ón ó reproducción fraudulenta, como cualquiera otra contravención de la Ley, serán determinados por los Tribunales de cada país, en conformidad con las leyes respectivas.
Cuando en uno de los dos países se deba pre» sentar judicialmente la prueba de que el autor, editor <5 traductor han asegurado su derecho me diante las formalidades prescritas por la ley en el país de origen, bastará en lo relativo á las formalidades establecidas por la legislación italiana un certificado expedido por la Prefectura cerca de la cual se ha hecho la declaración y depositado la obra, certificado que será legalizado por los Minis terios de Agricultura, Industria y Comercio y de Negocios Extranjeros en Runa y por el Ministro de Italia en Madrid.—Respecto á las formali dades reclamadas por la ley española, bastará una certificación expodida por el Ministerio de Fomen to y legalizada por el Ministerio de Estado en Madrid y el Ministro de España en Roma.
Artículo 4?
Se entiende que si en cualquiera Convenio para protejer la propiedad intelectual se concediesen mayores ventajas por una de las dos Altas Partes contratantes á una tercera Potencia, la otra disfrutará también de iguales ventajas bajo las mismas condiciones.
Artículo 5.°
Con objeto de facilitar la ejecución del presente Convenio, las dos Altas Partes contratantes se obligan á entregarse mutuamente en cada tri-, mestre una lista de las obras á favor de las cuales j los autores, editores ó traductores hayan asegu-j rado mediante las formalidades prescritas por la Ley sus propius derechos con el país respectivo, * así como á comunicarse regularmente las leyes y reglamentos que puedan establecerse en sus res ' pectivos territorios con relación al derecho de pro -; piedad intelectual sobre las oblas y prodnccione protejidas por las estipulaciones del presente Con venio.
Artículo 6.°
Lo estipulado en el presente Convenio no po-j drá afectar en manera alguna al derecho que cada una de las Partes contratantes se reserva expresamente de vigiiar y prohibir con medidas legislativas 6 de policía interior la venta, circulación, representación ó exhibición de cualquiera obra ó pro ¡ dncción respecto de la cual uno de los dos países ' considere conveniente ejercer este derecho.
Artículo 7."
El presente convenio se pondrá en ejecución lo más pronto que sea posible, después del canje; do las ratificaciones.
Se dará previo aviso en cada país por el Gobierno del mismo del día señalado para que empie- ¡ ce á regir, y las disposiciones del Convenio seráu aplicables solamente á las obras y artículos pnbli- j cados después de aquel día.
Este Convenio continuará vigente por espacio de seis años, á contar desdo el día en que empiece á regir; y si doce meses antes de espirar el referido término de seis años ninguna de las Partes contratantes manifestase su iutención de que cesen sus efectos, seguirá rigiendo por un año más, y así consecutivamente de año en año hasta un año después del aviso de una de las dos Partes para su conclusión.
Las Altas Partes contratantes se reservan sin embargo la facultad de introducir de común acuerdo en el presento Convenio cualqniera modificación que la experiencia demostrase ser conveniente. y que fuese compatible con su espíritu y sus principios.
Artículo 8?
El presente convenio será ratificado y el canje de las ratificaciones so verificará en Roma en el
término de cuarenta días, á contar desde el día en que se firme, ó antes si fuese posible.
Y en fé de lo cual los Plenipotenciarios respectivos lo han firmado por dnplicado y puesto en él el sello de sus armas. Hecho en Roma el día 28 de Junio de 1880.—(L. S.)—Conde de Coello de Portugal.—(L. S.)—A. Peiroleri.
El anterior convenio ha sido debidamente ratificado, y las ratificaciones se canjearon en Roma el día 24 de Jalio último, quedando establecido por un cambio de notas quo ha tenido lugar entro los dos Gobiernos contratantes, y con arreglo á lo que dispone el artículo 7.° de dicho pacto, que empezará á regir el dio 15 de Agosto del corriente año, fecha en que termina el Convenio hoy vigente.
Convenio provisional sobre propiedad intelectual celebrado entre España y el Reino Unido de la Gran Bretaña é Irlanda el 11 de Agosto de 1880.
S. M. El Rey de España y S. M. la Reina del Reino Unido de la Gran Bretaña é Irlanda, animados del mismo desee de extender en sus estados respectivos el ejercicio del derecho sobre obras literarias y artísticas que se publiquen por primera vez en cualquiera de los dos países, han considerado oportuno, miéntras esté pendiente la negociación de un nuevo Convenio que reemplace al de 7 de Julio de 1857, celebrar un convenio temporal con aquel objeto, j han nombrado al efecto por sus Plenipotenciarios, ó saber:
S. M. el Rey de España á D. Manuel Rancés y Villanneva, Marqués de Casaiaiglesia, Senador del Reino, Caballero Gran Cruz de la Real y dis-tingaida orden de Carlos III y Caballero de primera clase de la orden Civil de Beneficencia de España, Caballero Gran Cruz de la orden pontificia de San Gregorio el Magno, Caballero de primera clase de la Real orden del Agüita Roja de Prusia, Gran Cruz de las Reales órdenes de la Corona de Italia, de Federico de Würtemberg y de Alberto el Valeroso de Sajonia, de las Gran-Ducales de Felipe el Magnánimo de Hesse Darmstadt, del Halcón Blanco de Sajonia Weimar y de la Corona de Vandalia de Meeklemburgo Schwerin y de la Ducal de Adolfo de Nassau, Gran Cruz del León y el Sol de Persia, etc.; 6U enviado extraordinario y Ministro Plenipotenciario cerca de S. M. la Reina del Reino Unido de la Gran Bretaña é Irlanda.
Y S. M. la Reina del Reino Unido de la Gran Bretaña é Irlanda al Muy Honorable Granville, Jorge, Conde Granville, Lord Leveson, Par del Reino Unido, Caballero de la Muy Noble orden de la Jarretera, Miembro del Consejo Privado de S. M., Lord Guardian de los cinco Puertos y Condestable del Castillo de Dover, Canciller de la Universidad do Londres y principal Secretario de Estado de S. M. para los negocios extranjeros.
Quienes, después de haberse comunicado recíprocamente sus respectivos plenos poderes y de haberlos hallado en buena y debida forma, han convenido y concluido los artículos siguientes:
Artículo I.
Desde la fecha en que este convenio se ponga en vigor, conforme á lo dispuesto en el artículo XIII, los autores de obras literarias ó artísticas á quienes las leyes do uno de los dos países conceden ahora ó concedieren en lo sucesivo el derecho de propiedad ó de reproducción, tendrán lafacultadde ejercer este derecho en los dominios del otro país durante el mismo tiempo y en los mismos limites en que se ejerciese en este otro país el derecho concedido á los autores de obras de igual clase pu blicadas en él; por manera que la reproducción ó publicación fraudulenta en uno de los dos Estados de cualquiera obra literaria ó artística publicada en el otro, será tratada del mismo modo que lo sería la reproducción ó publicación fraudulenta de una obra de igual género publicada por primera vez en este otro país; y que los autores de uno de los dos países tendrán la misma acción ante los Tribunales del otro y gozarán en este mismo de igual protección contra las publicaciones fraudulentas ó reproducciones no autorizadas, que la que la ley concede ó concediere en lo sucesivo á los autores del referido país.
La expresión «obras literarias ó artísticas» empleada al principio de este artículo, comprenderá las publicaciones de libros, de obras dramáticas, de composiciones musicales, de dibujo, do pintura, do escultura, de grabado, de litografías y de toda otra producción literaria ó artística.
Los apoderados legítimos ó derechohabientes de los autores, traductores, compositores, pintores, escultores y grabadores disfrutarán en un todo de iguales derechos que los concedidos por el presente convenio á los mismos autores, traductores, compositores, pintores, escultores y grabadores.
Artículo II.
La protección otorgada á las obras originales se hace extensiva á las traducciones.
El presente artículo tiene sin embargo por único objeto protejer al traductor en lo relativo á su propia traducción y no el de conferir al primer traductor de una obra el derecho exclusivo de traducción, excepto en los casos y con las restricciones previstas en el artículo siguiente:
Artículo III.
El autor de cualquiera obra publicada en una de las dos uaciones que se reserve el dereclo de traducción, gozará por el término de cinco años, contados desde la fecha en que se haga la primera publicación de la traducción de su obra autorizada por él, del privilegio de protección contra la publicación en el otro país de cualquiera traducción de su obra que el autor no haya autorizado, con las condiciones siguientes:
l.° La obra original será registrada y depositada on el uno de los dos países en el término de tres meses, contados desde el día de la primera publicación en el otro estado.
2.	° El autor deberá indicar en la portada de la obra su intención de reservarse el derecho do traducción.
3.	° La referida traducción autorizada deberá ser publicada al menos en parte, en el término do un año, á contar desde la fecha del registro y depósito del original y en su totalidad en el de tres años contados desde el día del referido depósito.
4? La traducción deberá publicarse en una de las dos naciones y ser registrada y depositada conforme á las disposiciones del artículo VIII.
Con respecto á las obras publicadas por entregas, bastará que la declaración del autor do que se reserva el derecho de traducción se exprese en la primera de dichas entregas.
No obstante, en lo referente al período de cinco años señalados por este artículo para ejercer el derecho exclusivo de traducción, se considerará cada entrega como una obra separada, que deberá ser registrada y depositada en uno de losdos países en el término de tres meses, á contar desde su primera publicación en el otro.
Artículo IV.
Las estipulaciones de los artículos que prece den serán igualmente aplicables á la representación de obras dramáticas y á la ejecución de composiciones musicales, en tanto que las leyes de cada uno de los dos países sean ó lleguen á ser aplicables en este punto á las obras dramáticas y musicales representadas ó ejecutadas públicamente por primera vez en ellos.
Sin embargo, para que el autor pneda disfrutar de la protección legal en lo que se refiere á la traducción de una obra dramática, deberá publicarse dicha traducción en los tres meses subsiguie-tes al registro y depósito de la obra origina1.
Se entiende que la protección estipulada en el presente artículo no tiene por objeto prohibir las imitaciones de buena fé, ni los arreglos do obras dramáticas á la escena en España é Inglaterra respectivamente, sino únicamente impedir las traducciones fraudulentas.
La cuestión de si una obra es imitación ó reproducción fraudulenta será resuelta en todos los casos por los Tribunales de los países respectivos, según las leyes vigentes en cada uno.
Artículo V.
No obstante las estipulaciones délos artículos I y II del presente Convenio, los artículos copiados de diarios y periódicos publicados en uno de los dos Estados podrán ser reproducidos ó traducidos en los periódicos ó diarios del otro, con tal que se exprese su procedencia.
Este permiso, sin embargo, no se comprenderá que autoriza la reproducción en cualquiera de os dos países de artículos que no sean de discusión eolítica insertos en diarios ó periódicos publicados en el otro, cuyos autores hubieran declarado de una manera clara en el periódico ó diario mismo en que los publicaren que prohíben su reproducción.
.é "turnio VI.
Queda prohibida la importación y venta en uno ú otro país de los ejemplares fraudulentos de obras protegidas contra la falsificación por los artículos I, II, III y V del presente Convenio, ya procedan del Estado en que se publicó la obra ó de cualquier otro país extranjero.
Artículo Vil.
En el caso de infringirse cualqniera de las estipulaciones de los artículos que preceden, las obras ó artículos fraudulentos serán recogidos y destruidos y las personas que rsnltaren culpables de esta contravención estarán sujetos en cada país a as penas y procedimientos judiciales prescritos ó que prescriban en lo sucesivo las leyes de aquel Es tado para iguales delitos cometidos can respecto á una obra ó producción de origen nacional.
Artículo VIII.
Los autores í. traductores, lo misino que á sus apoderados legítimos ó los derechohabientes en uno ú otro país, no podrán disfrutar de la protección estipulada en los artículos que precodcn ni reclamar el derecho de propiedad en uno de los dos países, á menos que la obra haya sido registrada del modo siguiente, á saber:
1? Si la obra ha visto la luz pública por la primera vez en España, deberá ser registrada en la oficina de la Sociedad de Libreros de Londres [Stationners Hall.]
2? Si la obra se ha publicado por primera vez en los dominios de S. M. Británica, deberá ser registrada en Madrid en el Ministerio de Fomento.
Nadie tendrá derecho á la referida protección si no ha observado las leyes y reglamentos de los países respectivos con referencia á la obra para ta. cual se reclame dicha protección. Respecto de libros, mapas estampas, asi como de obras dramáticas y composiciones musicales (á menos que las obras dramáticas y las composiciones musicales sólo se hallen en manuscrito), no se concede la protección sino cuando haya sido entregado gra tintamente en uno ú otro de los puntos ya designados, según el caso, un ejemplar de la mejor edición ó de la que esté en mejor estajo, á fin de que se deposite en el punto señalado al efecto en cada país, á saber: en España en la biblioteca Nacional de Madrid; en la Gran Bretaña en el museo Británico de Londres.
En todo caso se llenará la formalidad del depósito y registro en el término de tres meses, contados desde la primera publicación de la obra en el otro país. Respecto de las obras publicadas por entregas, cada entrega se considerará como una obra separada.
Una copia certificada del asiento en el libro do registros de la compañía de libreros do Lóndres conferirá en los dominios de S. M. Británica, el derecho exclusivo de reproducción, hasta tanto que se pruebe ante los Tribunales mejor derecho.
El certificado expedido con arreglo a las leyes de España que pruebe el registro de cualquiera uln a en este país, será valido para el mismo obje-jeto en los domiuios de S. M. Católica.
Al tiempo del registro de una obra en uno do los dos países, se expedirá, si así se pidiera, un certificado ó copia certificada que exprese la fecha exacta en que se verificó el registro.
El costo del registro de una sola obra, con arreglo á las disposiciones del presente artículo, no excederá de 5 reales vellón en España, ni de un chelín en Inglaterra; y los demás gastos por la expedición del certificado del mismo registro no excederán de la cantidad do 25 reales vellón en España, ni de 5 chelines en Inglaterra
Las estipulaciones de este artículo no serán extensivas á los artículos de diarios y periódicos, los cuales serán protejidos contra la reproducción ó traducción sencilla por medio de un aviso del autor, según se prescribe en el artículo V. Pero si algún artículo ú obra publicada por primera vez en un diario ó periódicos fuese reproducido en otra forma separada, quedará entonces sujeto á las disposiciones del presente artículo.
Artículo IX.
Con respecto á cualquier objeto quo no sea libros, estampas, mapas y publicaciones musicales, para las cuales pudiera reclamarse protección eu virtud del artículo 1? del presente Convenio, queda convenido que cualqniera otra manera de registro que la prescrita en el anterior artículo que sea ó pueda 6er en adelante aplicable por las leyes de uno de los dos países á una obra ó artículo publicado por la vez primera en el mismo, con el fin de protejer el derecho de propiedad literaria sobre tal objeto ó producción, se hará extensiva con iguales condiciones á cualquiera otra obra ú objeto semejante publicado primeramente en el otro.
Articulo X.
Con el objeto de facilitar la ejecución del presente Convenio, las dos Altas partos contratantes se obligan á comunicarse mutuamente las leyes y reglamentos que puedan establecerse en lo sucesivo en sus respectivos territorios, con relación al derecho de propiedad literaria sobre las obras ó producciones protegidas por las estipulaciones del presente Convenio.
Artículo XI.
Las estipulaciones del presente convenio no podrán afectar de manera alguna el derecho que cada una de las dos Altas partes contratantes so reserva expresamente de vigilaré prohibir con medidas legislativas ó de policía interior la venta, circulación, representación ó exhibición de cualquiera obra ó producción, respecto de la cual uno de los dos países considere conveniente ejercer esm derecho.
Articulo XII.
Ninguna de las estipulaciones concertadas en este Convenio podrá interpretarse de manera quo afecte al derecho de una ó de otra do las dos Altas jartes contratantes de prohibir la importación en sus dominios de aquellos libros quo por las leyes interiores ó por obligaciones contraídas con otros Estados estén declarados ó se declaren como fraudulentos, ó infrinjan el derecho do propiedad literaria.
Artículo XIII.
El presente Convenio se pondrá en ejecución o más pronto que sea posible después del canje de las ratificaciones. Se dará previo aviso en cada jais por el Gobierno del mismo del día señalado jara que empiece á regir.
Este Convenio continuará vigente desde el día en que empiece á regir hasta que se estipule y concluya el nuevo convenio mencionado en el jreámbulo y que ha de reemplazarle. Cada una le las partes contratantes queda sin embargo on ibertad de dar por terminado el presente Convenio temporal, dando á la otra noticia con seis meses de anticipación.
Las Altas Partes contratantes se reservan la facultad de introducir de común acuerdo en el presente Convenio cualqniera modificación que no crean incompatible con su espiritó y sus principios y quo la experiencia demostrare ser conveniente
Artículo XIV.
El presente Convenio será ratificado y el can-jo de las ratificaciones se verificará en Lóndres lo más pronto posible.
En fé de lo cual los Plenipotenciarios respectivos lo han firmado por dnplicado y puesto en él el sello de 6us armas.
Fecho en Lóndres á 11 de Agosto de 1880.— [L. S.]—Marqués de Casa Laiglesia.—[L. S.] — Granville.
DECLARACION.
Los infrascritos Plenipotenciarios do S. M. el Rey de España y de S. M. la Reina del Reino Unido de la Gran Bretaña é Irlanda, autorizados al efecto por eus respectivos Soberanos, declaran: que á fin do facilitar el servicio aduanero en lo que concierne á la ejecución do una parte del Convenio de propiedad literaria que han firmado hoy día de la fecha, poniendo á la vista el origen de las obras publicadas en cualquiera do los dos países, deberá aparecer en la portada de ellas la ciudad ó punto en que hayan sido publicadas.
En fé de lo cual, los Plenipotenciarios respectivos han firmado por duplicado la presente declaración, que tendrá igual validez que si se hubiera insertado en el cuerpo del Convenio mismo y lo han sellado con el sello de sus armas.
Fecho en Lóndres á 11 de Agosto de 1880.— [L. S.]—Marqués de Casa Laiglesia.—[L. S.]— Granville.
Las ratificaciones de este Convenio fueron canjeadas en Lóndres el día 18 de Setiembre do 1880.

