ciones, ajustándose al pliego de condiciones que á con* tinuación se expresa.
Habana Febrero 28 de 1887. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra Jos dos tercios de la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadres acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas; adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe Je la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cualquiera que sea la oferta que se hagn, cuyo pago se verificará dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
8¡ trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el importe de la subasta, per derá el depósito y el derecho á la misma.
Quinta. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador, exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los recibos oportunos.
Modelo de proposición.
D. N..... N......, vecino de—., calle de....|
núm.. . . . , provisto de su cédula personal al núm... hace proposición á la subasta del solar sito en la calle
de Revillagigedo núm, 137, por la suma de........(en
letra) pesos oro, pagados al contado, y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial del día.....
Fecha y firma.
Habiendo sido denunciado como realengo un te' rreno situado en esta Capital calle de Puerta Cerrada correspondiente á los números sesenta y nueve y seten ta y uno, que forma ángulo con la calle de San Nicolás; cuyo terreno tiene 14 metros 40 centímetros de frente por 33 metros 90 centímetros de fondo; linda por el Norte con la calle de Puerta Cerrada; por el Sur, con propiedad de D. José Vila y Cagigal; por el Este, con la casa número 73 de la calle de Puerta Cerrada, perteneciente á D. Manuel Gordon, se anuncia por este medio para que las personas que se consideren con derecho á dicho terreno denunciado acudan á esta Administración en el plazo de treinta días á exhibir los títulos de dominio de los mismos terrenos; bien en tendido que de no verificarlo se continuará el expe diente en la forma prevenida.
Habana y Marzo 11 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Denunciado como de carácter realengo un terre no situado en la calle de la Diaria, y que hace frente á la calle de Antón Recio, correspondiente á los números 97 y 99 de esta última calle, que mide treinta y cuatro metros de Norte á Sur y diez y seis metros de Este á Oeste, que linda por el Norte con la casa número 95, de D. José Vega Cagigal; por el Sur con la calle de la Diaria; por el Este con la calle de San Nicolás, y por el Oeste con la de Antón Recio; se ha ce público por este medio para que las personas que se consideren con derecho á la propiedad del mencionado terreno se presenten en esta Administración dentro del término de treinta días con los antecedentes que lo justifiquen; bien entendido que trascurrido dicho plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana y Marzo 2 de 1887. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Habiendo sido dedunciado como realengo un terreno sito en esta Capital, calle de las Figuras esquina á Diaria, el cual tiene 16 metros 20 centímetros de frente, por 24 metros 23 centímetros de fondo, lindan do por el Norte con terreno yermo de la calle de Puerta Cerrada, por el Sur, con la de Diaria, por el Este, con la casa número 110, de Doña Serapia Mesa y por el Oeste con la calle de las í’iguras; se anuncia por este medio para que las personas que se consideran con derecho á dicho terreno denunciado acudan á esta Administración en el plazo de treinta dias á exhibir los títulos de dominio que de los mismos tuviesen, bien entendido que de no verificarlo se continuará el expediente en la lorina prevenida.
Habana 11 de Marzo de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Contaduría general de Hacienda Pública de la Isla de Puerto Rico.
REVISTA PE CLASES PASIVAS.
A fin de cumplir esta Contaduría general lo ordenado por el Ministerio de Ultramar en 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, para que las provincias que dirige aquel Superior Centro, observen la regla 4» de las contenidas en la disposición 5a de la ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855, y la Real orden ae 22 de Agosto de aquel año, sobre presentación personal en acto de revista de todos los individuos (le Clases pasivas que perciben haberes del Tesoro; he dispuesto que la correspondiente á este año económico do 1886 á 87, principie el 19 de Abril y termine el 15 de Mayo, con sujeción á las reglas siguientes:
la La revista habrá de ser personal; se desatenderá toda gestióu que tenga por objeto eludir la presentación ae los individuos á cuyo favor haya sido declarada la respectiva pensión. Estos habrán de manifestar en dicho acto, su respectiva cédula de vecindad del corriente año y el documento original que les conceda el derecho y las pensionistas además de los referidos documentos, habrán de acreditar su estado, quedando los cesantes, jubilados y retirados exentos de esta última formalidad.
2t> Las pensionistas demostrarán el domicilio, estado, clase y concepto por que sean acreedoras del Tesoro, con la declaración además, de no percibir otros haberes de fondos provinciales, municipales ni de la Real Casa, cuyos documentos han de ser expedidospor Autoridad competente.
3a Los que residan en la Península, sus Islas adyacentes ó en el extranjero, justificarán el acto de revista, en la forma que dispone la citada orden de 16 de Diciembre de 1874, y cuidarán de adicionar á sus tés de vida la misma declaración final que expresa la regla segunda, sin cuyos requisitos no serán admisibles dichos documentos, que deberán también venir legalizados por Notarios en la forma que dispone la Real orden de 28 de Marzo de 1885, que fué publicada en la Gaceta de Madrid.
4» El término que se concede á estas clases para acreditar la revista, es el que ha de trascurrir desde el primer día hábil del mes de Mayo hasta que se despache para este puerto el vapor directo que salga de los puertos de la Península y que corresponde al 10 del referido mes.
5» Los que residan en los puntos de la Isla donde haya Administraciones locales ó Colecturías de Rentas, pasarán revista ante los Contadores de dichas dependencias, y donde éstas no existan, ante los Alcaldes Municipales, justificando su presentación durante la época anteriormente citada, y en ese caso se cuidará de que el Alcalde respectivo certifique al dorso de las fés de vida la presentación, haberse exhibido la cédula de vecindad, el documento que dé derecho al cobro, su fecha, y suma anual concedida.
6i¿ Los que se hallen investidos con el carácter de Senadores, Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles del Ejército, Armada, Voluntarios y sus asimilados, quienes por disposiciones especiales están exceptuadas de presentación personal, justificarán su existencia por medio de oficio que así lo exprese, haber que disfrutaren y por qué concepto, el número de la casa en que habitan y la declaración de no percibir otro haber que el que como pasivos reciben; debiendo el
7a Además, y conforme á lo dispuesto en Real Art. 3.° El servicio de liu pieza que se contrata orden de 29 de Agosto de 1882, vendrán legalizados por tiene por objeto no sólo recojer las basuras que los ve-dos Notarios los oficios de que trata el artículo ante- cinos depositan en las puertas de sus casas, sino tam-rior, cuando los interesados no pertenezcan á los Cuer- bién dejar completamente limpias todas las calles es-pos Colegisladores, únicos exceptuados de este requisito pecificadas en la condición anterior, barriendo esas y éstos justificarán su existencia como lo practican pa- calles y retirando de las mismas el producto de estas ra cobrar sus haberes en cada mes.	operaciones.
89 Los que por enfermedad ú otra ( causa legal,' Art. 4q En las calles adoquinadas el barrido se se hallaren impedidos para pasar revista personalmente hará con esmero, de modo que no quede en ellas la lo justificarán con certificación facultativa, cuyo docu- menor snciedad; pero sin arrancar la arena que une los mentó, en unión de la fé de existencia, deberá ser pre- adoquines. En las calles no adoquinadas la limpieza se sentado en esta oficina, y respecto álos de la Isla, ante limitará á recojer las basuras y objetos corruptibles los funcionarios encargados de la revista.	jque se encuentren en el suelo, barriéndose ligeramente
9¡j Los pensionistas menores de edad, vendrán con escobas, á fin de no destruir el pavimento, acompañados de sus respectivos tutores legalmente re-1 5p Para facilitar como corresponde el cumpli-conocidos como tales, presentando los documentos á que miento de la contrata con arreglo á lo que disponen se contraen las reglas lt> y 2» de la presente convoca- j las ordenanzas municipales no se arrojarán á las calles, toria.	¡ calzadas, ni plazas, basuras, inmundicias ni animales
10.	Los Sres. Jefes y Oficiales del Ejército y Ar- muertos, sopeña de recojerlos el infractor y de sufrir
mada retirados que se hallen condecorados con la placa la multa correspondiente, sino que será obligación ine-de la Real y militar orden de San Hermenegildo, pa- ludible de los vecinos, el recojer en cajones, barriles ú sarán la revista por medio de oficio dirigido á este otro cualquier envase manuable las basuras, y sacar Centro y en la forma prevenida en la Real orden de 4 dichos envases á las puertas de sus casas á las horas de Diciembre próximo pasado.	señaladas al efecto ó sea á las once de la noche en los
11.	Trascurrido el plazo señalado para la revista barrios céntricos. En el resto de la población y barrios
se dará cuenta á la Superioridad de los que no se ha- distantes y apartados de la ciudad, la limpieza dará yan presentado, suspendiéndose el pago de los haberes principio á las nueve y media de la noche. Esta obli-de los mismos, hasta que hubiesen conseguido su reha- gación es extensiva á los encargados del aseo de Igle-bilitación, conforme á lo dispuesto en la ley de presu- sias, Cuarteles ú otros edificios públicos de cualquier puesto de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 clase que fueren y el contratista podrá denunciar al de Agosto de dicho año.	que dejase de cumplir con ella depositando ó arrojando
12.	El acto de revista tendrá lugar en esta Con- las basuras á las calles, calzadas ó plazas sin el corres-
taduría general de una á cuatro de la tarde de los días pondiente envase. Los alcaldes de barrios atenderán laborables comprendidos en el plazo fijado.	las quejas que con este motivo les exponga el contra'
Lo que se publica en la Gaceta oficial para cono- tista ó sus dependientes, amonestando á los infractores cimiento de los interesados y funcionarios á quienes in- ó dando cuenta de las infracciones si reincidieran: cumba su cumplimiento.	| Art. 69 No será de cargo del contratista sino la
Puerto Rico 18 de Enero de 1887.—El Contador recojida y conducción de basuras propiamente dichas general, Primo Ortega.	; entre las cuales se comprende el producto de la lim-
------	pieza de los mercados; pero no deben entenderse com-
j prendidos los escombros de los edificios ni los efectos Admin'SlraciÓn de la Aduana de la Habana inútiles á averiados de los almacenes de comestibles ni
los despojos ó desperdicios de las fábricas ó manufac-
E1 Sábado 19 del corriente y á las doce de su turas de los talleres de cualquier industria, arte ú oficio mañana se rematarán en los almacenes de esta Adua- La recojida y conducióu de esos escombros, despojos ó na los efectos siguientes:	j efectos, corresponde á los dueños de los edificios ó es-
ORO. ' tablecimientos indicados, los que podrán hacer las ope --------I raciones de su cuenta ó celebrar contrato al efecto con
del contratista que tenga por objeto remediar en lo po- pez de Algarra, y resultando cita en dicha sumaria ¡¡ sible el pavimento de las que por su mal estado causen Manuel Tormos Navarro, obrero que fué de la hoy <j¡. entorpecimiento al servicio de que se trata.	| suelta Brigada del Cuerpo de Administración Militar
Art. 16. Las cláusulas y condiciones consignadas en ¡ y cuyo individuo según informes al obtener su licencia esta proposición se cumplirán bien y fielmente por am- absoluta por cumplido en Febrero de 1883, obtuvo su
bas partes, sin que en ninguna de ellas pueda pedir permanencia para^esta Isla fijando su residencia en es-
rebaja, regulación ni indemnización por causas fortuí
Dos cajas conteniendo 25 kilos glicerina en
18latas............................... 8
Cuatro cajas marca A. T. M. conteniendo 21
juegos de lata en....................  „
Dos cajas conteniendo una cama y dos sillones de nogal en....................... „
8
50
69
Habana
mundi.
Marzo 16 de 1887.—Manuel López Ga-
quien mejor les parezca. Esta obligación es extensiva 10 á I03 encargados de los muelles de esta ciudad quienes cuidarán del exacto cumplimiento de esta disposición.
Art. 7o La recojida de las basuras, barrido, limpieza y condución del producto de estas operaciones á los cargaderos especiales, se harán por el contratista todas las noches desde las horas indicadas hasta las cinco de la mañana en verano, y hasta las seis en in-I vierno, sin que en ninguna noche dejen de ejecutarse dichas operaciones así en las calles de Este á Oeste co-Existiendo en loa Almacenes de esta Aduanna 28 mo en de Norte áSur. cajas conteniendo diferentes mercancías é ignorádose Art. 89^ El barrido y limpieza de los mercados á quien correspondan, se cita por este medio al dneño 86 hara de día dentro de las Oos horas siguientes á la ó consignatario de las mismas, para que en el término en I11® 8® levanten los puestos, la condución de las hade 20 días se piesente en esta Administración á ha-jsura8 (lu® ellos producen se ejecutará también dentro cerse cargo de ellas con las formalidades correspon- de dicho término, dientes; pues de lo contrario se considerarán abando- Art. 9.° A fin de que las basuras no puedan de-Dada8.	rramarse, los carros que hayan de recojtrlas para tras-
Habana Marzo 14 de 1887. Manuel López Ga- \ portarlas á los cargaderos especíales, se cargarán de
mundi.
RMCtilODITIltHUBUftl LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. üetálico. Billetes. TOTAL.
43
51
12
Por Importación....	10942
Exportación.....	5198
Navegación......	1875
Depósito Mercantil .......................
Intereses de Pagarés......................
Multas por infracciones............... 24	79
Resultas de 188 á 8 .........................
10
10942 53 5198 51 1875 12
24 79
SUMA
IMPUESTOS.
18040 85 .... 10 18040 95
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................. 1686 21
Por el de diez por ciento sobre pasajes.................
or el de carnes fres-
1686 21
cas .. • Para la Junta !de Obras del 3uerto.	Por el de 25 cts. por tonelada de - descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga	162 57 . 3 75		 162 57 	 3 75
TOTAL			19893 38 .	.... 10 19893 48
COMPARA OIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todo» conceptos....................... 274136 42
Idem hasta igual día del año anterior.... 385793. 84
De menos en 1887..................... 111657 42
Habana 16 de Marzo de 1887.—El Tenedor de Libros.—Miguel Martínez—El Contador, Juan M. Za-balo.—Visto Bueno.—El Administrador, Gamundi.
Alca'día Municipal de la Habana-
Sección 2g.—Hacienda.
El día doce del mes entrante, á la una de la tarde, tendrán lugar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Sr, Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la superior autoridad de la Isla, dos subastas simultáneas para la contratación de los servicios de limpieza pública y conducción de basuras de este término municipal con sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan seguidamente.
De orden de S. S. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Marzo 7 de 1887.—Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones.
Limpieza pública.
modo que después de colocadas en los cajones dichas basuras, resulte en ellos siempre un sobrante desocupado.
Art. 10. Están exceptuados del arbitrio de la marca de carruajes los carros de cualquiera clase que fueren destinados á la limpieza de que se trata en este pliego y de cualquiera otra contribución ó arbitrio municipal, pero no de los impuestos ó contribuciones que correspondan al Estado.
Art. 11. En caso de contravención el contratista incurrirá en las penas siguientes:
A.	—Si dejare de llevarse en los carros de la limpieza las basuras puestas en envases al frente de alguna ó varias casas, el vecino ó vecinos interesados darán aviso al Sr. Alcalde del barrio, para que éste á su vez, previa justificación de la falta, lo participe al Sr. Teniente de Alcalde el que podrá disponer que un carro particular trasporte las basuras al vertedero fijado y el contratista quedará obligado al pago de los gastos que la operación ocasione. Un atestado de dicha autoridad bastará para que se haga efectiva esta obligación.
B.	—Si dejare de hacer barrer una calle, calzada, plaza ó mercado, el Alcalde del barrio hará barrerla inmediatamente, dando cuenta de la falta y de los gas tos de la operación, dando cuenta á la Tenencia de Alcaldía para que disponga el abonó de ellos á cnenta del contratista.
C.	—Si dejare de hacer la recojida de basuras de toda una cuadra, plaza ó mercado aunque cometa esta falta una sola vez, e) contratista sufrirá un descuento de diez pesos por cada cuadra, plaza ó mercado en que dejare de hacer la limpieza.
D.	—Si la omisión fuere en toda una calle se le descontarán cien pesos.
E.	—Si fuere todo un barrio sufrirá un descuento de doscientos pesos.
F.	— Si faltare ú la limpieza en teda la parte que comprende la contrata se Je descontarán quinientos pesos.
G.	—Si dejare de hacer la limpieza por tres días seguidos, sea cual fuere la causa que diese lugar á ello se entenderá virtualmente rescindida la contrata con pérdida de la fianza, salvo el caso de que la suspensión del servicio sea consecuencia de la falta de pago de tres mensualidades, según se explicará más adelante.
H.	—Por último, si los carros que conduzcan las basuras á los cargaderos especiales permanecieran en ellos más de diez minutos sin trasladar sus cargas á los wagones, el contratista sufrirá un descuento de diez pesos por cada infracción, salvo el caso de interrupción del ferro carril que haya de recoger los wagones ó de alguna causa fortuita en el descargadero á que las conduzcan.
I.	—Todos estos descuentos se harán al contratista de las cantidades que tenga que percibir mensual semanal mente por razón de su contrata y en todos los casos se entiende sin perjuicio de pagar los gastos de las operaciones de su obligación que descuide hacer y sea necesario ejecutar de oficio.
Art. 12. Este contrato durará cinco años á contar desde el cinco de Abril de 1887; pudiendo prorrogarse por mutuo convenio con seis meses de anticipación y por el tiempo que se juzgue conveniente, no ex cediendo del que dure el contrato. Si no se celebrase este convenio se entenderá concluida la contrata en la época de su vencimiento; en el concepto de que el contratista continuará después la limpieza en los seis meses siguientes á la terminación del contrato, hasta la resolución del municipio.
Art. 13. El Excmo. Ayuntamiento abonará el precio de este servicio en monedas de oro y plata de curso legal: el noventa por ciento en oro y el diez por ciento en plata, efectuando el pago al contado por semanas vencidas; y si al cumplimiento de cada mes no hubiese satisfecho alguna ó todas las semanas vencidas abonará al contratista intereses de demora al respecto de cinco por ciento anual desde los dos meses de vencida cada semana hasta la fecha en que se verifique el pago de ella. Si el contratista lo pretendiese se le expedirán pagarés á su orden sin interés y con plazo máximo de noventa días. La falta de pago de tres mensualidades consecutivas dará derecho al contratista para la suspensión temporal del servicio ó para la rescisión del contrato, con sujeción siempre á los artículos
4 de Enero de 1883 vi
tas, ni por ningún motivo sea cual fuere.
Art. 17. Cuantas cuestiones se susciten sobre inteligencia, cumplimiento, rescisión y demás efectos del contrato se resolverán en la forma prescrita por el R. D. precitado.
Art. 18. No se admitirá proposición por mayor cantidad de noventa mil pesos en oro anuales.
Art. 19. Para ser postor se requiere^el depósito previo en la caja municipal de cuatro mil quinientos pesos en oro ó su equivoleute en bonos municipales ó cualquier otro efecto público.
Este depósito se devolverá en la forma prescrita en el Real decreto citado.
Art. 20. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello 11, y'con ellas habrá de venir la cédula personal del licitador y el recibo que acredite el depósito previo á que se contrae el precedente artículo.
Art. 21. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda pedir alteración del precio ó rescisión, salvo en los casos determinados en este pliego.
Art. 22. El contratista renuncia el fuero de domicilio y se somete al del Excmo. Ayuntamiento para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 23. Es obligación del rematante pagarlos anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
Don N. N...... vecino de....., según la cédula que
acompaña, enterado de los anuncios, pliegos de condi' ciones y requisitos que se exijen para adjudicarse el remate del servicio de limpieza pública de esta capital se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de
....en oro al año, cen estricta sujeción á dichas con
diciones y requisitos.
Condución de basuras.
Condiciones.
ta Ciudad de la Habana; por el presente mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido Manuel Tormos Navarro para que en el término de treinta días comparezca en esta Fiscalía, sita en San Miguel nú. mero 122; á las doce de día hábil, con el fin de qne preste declaración; y de no verificarlo se le exijirá 1* responsabilidad á que baya lugar con arreglo á lo le-gislado.
Y para que este edicto tenga la debida publici. dad, se insertará en la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia.
Dado en la Habana á tres de Marzo de miloc ho-cientos ochenta y siete. Mariano Martí.
147
Don Juan Carreras y Castillo, Capitán de Infantería Auxiliar del Depósito de Embarque y Desembarque y Juez Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del batallón Cazadores de la Unión, Francisco López Mendoza, á quien estoy sumariando por el delito de deser-ción; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el pre. sente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresa, do soldado, señalándole las oficinas del Depósito de Embarque y Desembarque en la fortaleza de la Cabaña, donde deberá presentarse á dar sus descargos dentro del término de veinte días á contar desde su pn. blicación; y de no verificarlo en el plazo señalado se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 2 de Marzo de 1887.—Juan Carreras.
144
Artículo lo El contratista se hace cargo déla! limpieza y barrido de las calles de esta ciudad, incluso! 3" y 31 del Real Decreto de
los barrios apartados del Cerro, Carmelo, Vedado, y 8ente> el 9ue regirá Para todos los efectos del contrato. Jesús del Monte, hasta las últimas casas de la Vívora i Art- L4- El contratista prestará fianza consisten-y su condución hasta los vertederos de los lugares en	®n el 4® por ciento del precio del servicio en un año
que se hallen establecidos.	jen efectivo ó su equivalente en bonos municipales de
Art. 2o La limpieza de la ciudad abrazará todas! ia última emisión ó cualquier otro efecto público al tilas calles, plazas, muelles y mercados situados dentro P° de cotización en plaza; 6 bien hipotecaria por el de la zona marcada al Este por los muelles, al Sur por j duplo de aquella suma. Esta fianzc se perderá en favor la playa de Tallapiedra, al Norte por la de San Láza- de la municipalidad si la Excma. Corporación rescin-ro hasta el Torreón y al Oeste por la de la Infanta, diese el contrato por falta absoluta de cumplimiento La del Cerro abrazará todos los barrios comprendidos Por Parte del contratista.
desde el Puente de Chávez en dirección á la Calzada j Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de del Cerro, hasta las últimas casas hacia el Cementerio ¡ ^anza alguna responsabilidad que contraiga el rede! propio nombre,	así como	la parte poblada de las	matante, y aquélla estuviese constituida en bonos mu-
calles laterales que	parten de	la misma calzada en	el	R'cipales ó cualquier otro efecto público se enagenará
trayecto expresado. La de Jesús del Monte se extiende en ja forma que determinan las leyes la parte que fue-desde el principio de la calzada de este nombre hasta re indispensable de esos valores y el remanente quédalas últimas casas de la Vívora y desde la esquinado fá ^ disposición del asentista si no hubiese pendiente Toyo en dirección á la calzada del Luyanó, hasta las aIgUDa °tra responsabilidad.
últimas casas de esta calzada y á toda la parte de po- Art. 15. Siendo como es indispensable que los
__________ ______^________r_______________,___________ blación comprendida en dicho espacio, incluyéndolas ca*ros de la limpieza transiten por todas las calles, ca-
Alcalde de	la	localidad ó	distrito, estampar su visto 1 calles laterales que	parten de una y otra calzada,	el ¡	Rejones y demás vías públicas de la ciudad y sus ba-
bueno y el	sello de	la	Alcaldía.	1 Carmelo y Vedado.	rrios apartados, el municipio atenderá toda indicación
Artículo lq La duración del contrato será de cinco años á contar desde el cinco de Abril de 1887 pudiendo prorrogarse por mútuo convenio entre las partes con seis meses de anticipación y por el tiempo que se juzgue conveniente, no excediendo del que expresa esta condición. Si no se celebrare esta prórroga se entenderá concluida la contrata seis meses después de la fecha de su vencimiento.
Art. 29 La condución délas basuras se efectuará por los ferro carriles de la ciudad según convenga á los intereses del contratista y los cargaderos se situarán en los puntos convenientemente señalados al efecto,
Art. 3.° El depósito general de las basuras que conduzca el contratista será en los terrenos que más le conviniesen, previa autorización del Excmo. Ayuntamiento,
Art. 4o Serán de cuenta del contratista todos los gastos que origine el establecimiento de cargaderos especiales necesarios para recibir en los wagones las basuras que produzca la limpieza de la ciudad, así co mo los gastos que aquellas ocasionen, obligándose á no demorar los carros que condnzcan las basuras á los cargaderos especiales más que el tiempo necesario para ser volteadas, pena del descuento de cincuenta pesos en oro por cada infracción.
Art. 5g Serán de cuenta del contratista todos los gastos que originen las basuras después de volteadas dentro de sus wagones los que estarán preparados al efecto en los cargaderos, así como los perjuicios que se originen por no tenerlas conveniente dispuestas.
Ari. 60 El producto de la limpieza será condu cido diariamente al vertedero establecido, antes de las siete de la mañana salvo el cuso fortuito de interrupción en la vía férrea que hayan de recorrer los wagones Art. 7.° El contratista adquiere la piopiedad de las basuras desde el momento en que las coloque en los wagones y podrá hacer de ellas el uso que tenga por conveniente, obligándose á no arrojarlas sino en los vertederos precisamente autorizados.
Art. 8.° El servicio de condución estará excep' tuado de toda contribución municipal.
Art. 9o El Excmo. Ayuntamiento abonará el precio de este servicio en monedas de oro y plata de curso legal: el 90 por ciento en oro y el 10 por ciento en plata, efectuando el pago en efectivo y al contado, y si al vencimiento de cada semana no hubiese el Ayuntamiento satisfecho alguna ó todas las semanas vencidas, abonará al contratista intereses de demora al respecto de cinco por ciento anual desde los dos meses de vencida cada semana hasta la fecha en que se verifique el pago. Si el contratista solicitase pagarés se le expedirán éstos á la orden sin interés y con plazo máximun de noventa días. La falta de pago de tres mensualidades consecutivas dará derecho al contratista á la suspensión temporal del servicio ó á la rescisión del contrato; con sujeción siempre á los artículos 30 y 31 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, el que regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 10. Son aplicables á este servicio, cual si á la letra se insertaren, los artículos marcados con los números 14, 16, 17, 20, 21, 22 y 23 del pliego que pre cede de la limpieza pública.
Art. 11. No se admitirá proposición por mayor cantidad de veinte y ocho mil pesos en oro anuales Art. 12. Para ser postor se requiere el depósito previo en la caja municipal de un mil cuatrocientos pesos en oro ó su equivalente en bonos municipales ó cualquier otro efecto público. Este depósito se devolverá en la forma prescrita en el Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente.
Modelo de proposición.
Don N. N..... vecino de .... , según la cédula que
acompaña, enterado de los anuncios, pliegos de condiciones y reqnisitos que 6e exigen para adjudicarse el remate 3e Ja condución de basuras de esta capital, se
compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de......
en oro al año, con estricta sujeción á dichas condiciones y requisitos.
Habana Marzo 7 de 1887.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
TERCERA SECCION
Comandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Manuel Aceituno Moreno, Alférez de Infantería, Auxiliar de la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal Militar. En uso de las faaultades que las Ordenauzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal que soy del expediente incoado, en averiguación del actual paradero del soldado que fué del disuelto Batallón de Cazadores de Cifuentes, José Domínguez Alonso, por el presente primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el téimino de treinta días desde que vea la publicación de este edicto, se presente á la Autoridad Militar inmediata al punto donde se encueutre el citado José Domínguez.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en loa sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Araujuez álos veinte y siete días de! mes de Enero del año de mil ochocientos ochenta y siete. El Alférez Fiscal, Manuel Aceituno.
154
Don Emilio López de Letona, Capitán de Plana Mayor del Regimiento Tiradoies del Príncipe tercero de Caballería y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome nombrado para evacuar un interro. gatorio en el paisano que fué licenciado del batallón Cazadores de la Unión, Simón Fernández Chamorro, que obtuvo permanencia para esta Capital, y en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército; por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al citado individuo, para que en el término de diez días comparezca en el cuarto do estandartes del Regimiento en este Cuartel de Dragones.
Habana 6 de Marzo de 1887.—Emilio L. de Letona.	157
Don Antonio Carpinell Sellés, Comandante Capitán del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como fiscal, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué del segundo Batallón del Regimiento Infanteríi del Rey hoy licenciado absoluto por cumplido con residencia en esta capital, Pascual Vivo Olmo, para que en el término de treinta días ú contar desde la fecha de este edicto, se presente en el cuarto de banderas que tiene dicho Batallón de Isabel II en la fortaleza déla Cabaña, con el fin de prestar declaración al tenor de las preguntas de un interrogatorio que le atañe.
Cabaña 27 de Febrero de 1887. Antonio Carpinell.
137
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de luían tería y Fiscal de la Capitanía General de esta Isla.
En la sumaria que instruyo en averiguación de la veracidad de un cargo dirigido al Excmo. Sr. Intendente militar que fué de este Ejército D. Joaquín María Nín, por el habilitado que fué del Cuerpo, Oficial primero D. Ildefonso López de Algarra, debe evacuar cita que le resulla al soldado de las secciones de efectivos de Escribientes y Ordenanzas que en el año de 1880, prestaba sus servicios en la Intendencia Militar de esta Isla, José Ferreiro Ramos, el cual al obtener su licencia absoluta por cumplido en 8 de Enero de 1882, obtuvo permanencia para esta Isla fijando su residenoia en esta plaza y en uso de las facultades que como Juez Fiscal la ley me concede, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido José Ferreiro Ramos, para que en el término de veinte días á contar desde el que se publique este edicto comparezca en esla Fiscalía sita en 8an Miguel número 122, á las doce del día hábil y de no verificarlo se le exijira la responsabilidad á que haya lugar.
Fíjese y publíquese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana á dos de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete.—Mariano Martí.
146
Don Mariano Marlí y Castro,Comandante de Jnfonte-ría y Fiscal da la Capitanía General de esta Isla. En sumaria qne instruyo en averiguación de 1» veracidad de un cargo dirigido al Excmo. Sr. Intendente Militar que fué de este Ejército D. Joaquín María Nin, por el habilitado que fué del Cuerpo, Oficial primero D. Ildefonso López de Algarra, debe evacuar cita que le resulta el soldado de las secciones de efectivos de Escribientes y ordenanzas que en el año 1889, prestaba sus servicios en la Intendencia militar de esta Isla, Juan Fraga Rodríguez, el cual al obtener su licencia absoluta por cumplido en 27 de Junio de 1883, obtuvo permauencia para esta Isla fijando su residencia en esta plaza y en uso de las facultades que como Juez Fiscal la ley me concede, por el presente mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado Juan Fraga Rodríguez, para que en el término de 20 días á contar desde el en que se publique este edicto comparezca en esta Fiscalía, sita en San Miguel 122, á las doce del día hábil y de no verificarlo se le exijirá la responsabilidad á que haya lugar.
Fíjese y publíquese en la Gaceta oficial de la provincia.
Dado en la Habana á los dos días de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete.— Mariano Martí.
145
graduado Isabel Ií
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal de la Capitanía General de esta Isla.
En uso de las facultades que la Ley me concede como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo en averiguación de la lejitimidad de un cargo dirijido al Excmo. Sr. intendente Militar que fué de este Ejército D. Juaquín María Nín y Güell por el que fué Habilitado del Cuerpo Oficial primero D. Ildefonso Ló-
Don Domingo Ruiz Arévalo Comandante Capitán del Batallón do Cazadores número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me confieren, como Fiscal de la sumaria que, por el delito ue primera deserción instruyo contra el soldado de la Cuarta Compañía de este Batallón Segundo Bravo Bravo, por este mi tercer edicto, tito, llamo y emplazo por última vez al referido soldado para que en el término de diez días contados desde la publicación de este anuncio, se presente á dar sus descargos eu la guardia de prevención del Cuerpo, sita en la Fortaleza de la Cabaña, en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirán los perjuicios consiguientes:
Cabaña 23 de Febrero de 1887.—El Comandante Capitán Fiscal, Domingo Ruíz.	151
Don Jaime Precios Vinsac, Alférez del Batallón de Ingenieros del Ejército y Ficcal nombrado para instruir sumaria por el delito de segunda deserción contra el soldado de la primera Compañía del expresado Batallón Ralael García 8ayala.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al soldado Rafael García Salaya, para que en el término tíe diez días á contar desde la fecha de ja publicación del presente, se persone en esta Fiscalía sita en el Cuartel de Madera, á responde! á los cargos que contra él resultan por dicho delito; debiendo entender el referido individuo, que de 110 verificar su presentación se le juzgará en rebeldía.
Habana 25 de Febrero de 1887.—Jaime Precios.
141
Don José Pérez García, Teniente de infantería destinado á la Comisión Liquidadora de Cuerpos di-sueltos del Ejército de la Isla de Cuba.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, como Fiscal del expediente que me hallo instruyendo sobre el paradero del soldado que fué del segundo Batallón del Regimiento Infantería


