AÑO XL.
Miércoles 16 de Marzo de 1887.—Santos Abraham y Hebiberto confesores.—(Circular en Santo Angel.)
NUMERO 64
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CERA.
HACIENDA.
La Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración ha consultado á este Gobierno General con fecha 15 de Febrero último lo siguiente:
“Excmo. S.: Vista la demanda que en copia se acompaña, interpuesta ante esta Sección por el Dr. D. Antonio González de Mendoza, á nombre de la empresa del ferrocarril de Puerto Príncipe áNuevitas, contra resolución de la Intendencia general de Hacienda, fecha 26 de Junio próxima pasado, en la cual se dispuso que fuesen incluidos en los amillaramientos para la imposición de la contribución territorial los edificios de los ferro-carriles, supuesto que sólo estaban exentos de ese gravamen, á tenor del inciso 79, caso 2*^ del Decreto del Gobierno General de 30 de Diciembre de 1883, los terrenos ocupados por las líneas generales ó trasversales.
“Resultando: en lo pertinente para informar sobre la admisión del recurso, que por haber llegado á conocimiento de la Intendencia, la omisión en que incurrían algunos Alcaldes dejando de fijar al llenar las listas ó declaraciones de predios pertenecientes á los Ayuntamientos la renta de los que la producían á favor del Municipio, en la creencia, sin duda, de que esas propiedades continuaban exentas de contribución para el Estado, y porque por lo mismo tal vez por iguales causas acontecía con las declaraciones de edificios de los ferro-carriles, á fin de rectificar esos errores y precisar la verdadera inteligencia de los incisos 49 y 79 del Gobierno General de 30 de Diciembre de 1883, sobre cumplimiento ó ejecución del Reglamento de Amillaramientos de la misma fecha, dictó con el carácter de circular la disposición impugnada en la demanda; que comunicada al Administrador del Ferro-carril do l’uerto Príncipe á Nue-vitas, hechas por él en contra de su aplicación á los edificios de la empresa, las observaciones que juzgó oportunas, y consultado el caso con la Intendencia por el Administrador principal de Hacienda, se le ordenó que cumpliera lo mandado en la circular y que los contribuyentes reclamaran en la forma procedente; que con tal motivo, don Antonio González de Mendoza, á nombre de la Empresa citada interpuso demanda contra la circular de 26 de Junio, pidiendo que se revocara, y en su lugar se declarase que los edificios de los ferro-carriles no están sujetos al pago de la contribución territorial, que como parecer motivado opinó la Sección por la improcedencia de la demanda, fundándose en que la disposición reclamada era evidentemente de carácter general dictada por la Administración en virtud de sus facultades de gobierno, con el fin de bacor cumplir preceptos vigentes en materia de contribución territorial, fijando al efecto su verdadera inteligencia, y que el actor formuló su impugnación á dicho parecer, alegando que no era de carácter general la resolución interpelada, supuesto que en la parte en que lo había sido, concernía únicamente á las Empresas de ferro-carriles; doctrina de autoros, según la cual, si bien es verdad que no cabe el recurso contencio-so-administrativo cuando la Administración procede reclamando, para atender á necesidades comunes, en cambio si se otorga contra las resoluciones en que, aplicando á un caso concreto disposiciones generales, agravia derechos particulares preexistentes al amparo de la Administración misma, en fuerza de lo que, aun las cuestiones sobre apreciaciones de la riqueza imponible son susceptibles de ser llevadas á los Tribunales administrativos; y que en tal caso estaba la resolución de la Intendencia de 26 de Junio próximo pasado, yaque interpretando erróneamente el inciso 29, artículo del Decreto del Gobierno General de 20 de Diciembre de 1883, pretendía sujetar al pago de la contribución territorial los edificios de los ferro-carriles cuando no lo estaban, según ese mismo inciso, y los declaraban exentos de ella numerosas disposiciones legales.
“Considerando: que es principio lun-dament^l en materia contencioso-adminis-trativa, consagrado además por invariable jurisprudencia, especialmente en Real orden de 20 de Noviembre de 1882; que para ser revocables en vía contenciosa las resoluciones de la Administración activa, es indispensable que baya aplicación á un caso particular y concreto de sus Reglamentos ó disposiciones administrativas, lo cual no sucede con la circular de la Intendencia, supuesto que su objeto fué aclarar un punto que so
estimaba ocasionado á duda, y al hacerlo así, estatuyó derecho, fijando con carácter genérico la forma en que ha de llevarse á cabo el amillaramiento de la riqueza imponible de los Ayuntamientos y de las Empresas de ferrocarriles.
“Considerando: que aun por razón do su fondo, sería admisible la demanda, ya porque conforme al inciso l9, art. 27 del Real Decreto de 4 de Julio de 1861 en materia de contribuciones, sólo tienen carácter contencioso las cuestiones sobre desigualdades en los repartimientos individuales, ya también porque de acuerdo con ese precepto, tanto el derecho positivo de la Península, como la constante jurisprudencia del Consejo de Estado, han declarado la improcedencia en absoluto y en tedo caso del re curso contencioso cuando versa sobre apreciación de la riqueza imponible, en cuyo supuesto no es á la vía contenciosa á donde-deben los interesados dirigir sus reclamaciones. [Real Decreto-Sentencia de 19 de Mayo de 1874,]
“La Sección opina que esta demanda es inadmisible; y qpe á mayor abundamiento es de desestimarse también la misma por haber desistido la parte de ella, según escrito de 7 del expresado mes, y que asimismo en copia se acompaña.—Y. E. resolverá.”
Y de conformidad con el preinserto dictamen, declaro improcedente la admisión de la demanda consultada, y por apartada de ella á la Empresa del ferro-carril de Puerto Príncipe á Nuevitas.
Habana 7 de Marzo de 1887.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Orada y Justicia.
El Excmo. Sr. Capitán General en oficio fecha 30 de Diciembre último, dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
“Excmo. Sr-:—Habiéndose recibido por el último vapor-correo la Ley de Enjuiciamiento Militar promulgada por Real Decreto de 29 de Setiembre pasado, y debiendo procederse desde Ine go á su aplicación en este Ejército, he tenido á bien resolver so dirija á Y. E. el presente oficio, rogándolo se sirva disponer sn inserción en la Gaceta oficial de la Habana para cumplimiento de las Autoridades tanto judicialos como civiles, áqnienes compete en muchos puntos su observancia; debien do significar á V. E. que la referida Ley se halla publicada en la Gaceta de Madrid, correspondiente al 30 de Setiembre citado, número 273.”
Lo qnc de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta oficial á los efectos indicados y para general conocimiento, con inclusión do la Ley de referencia.
Habana 3 do Marzo do 1887.
El Secretario del Gobierno General, El Marqués de Méndez Núnez.
LEY DE ENJUICIAMIENTO MILITAR.
(Finaliza.')
TITULO III.
De las causas que se siguen en las provincias de Ultramar.
Art. 449. Además de las facultades judiciales extraordinarias concedidas á los Capitanee ge neralcs do las provincias de Ultramar en estado de guerra en el título VII de la ley de 10 de Marzo do 1884 y de las que les correspondan como á las demás Autoridades sobre juicios sumarísimo6, tendrán en todos casos facultades extraordinarias para resolver definitivamente las cansas seguidas en dichas provincias qnc, siendo de la competencia de la jurisdicción militar, versen sobre los delitos siguientes:	%
Traición.
Rebelión.
Sedición.
Robo en cuadrilla.
cualesquiera otros qne afecten gravemente á la disciplina de las tropas.
TITULO IV.
Del procedimiento contra reos ausentes.
Art. 450. Serán llamados por requisitoria en la forma que dispone el artículo 166 cuando hubieren sido ineficaces las diligencias practicadas para sn busca:
1.	° El procesado qne no fuere hallado en bu domicilio para oir la notificación de una providen cia judicial, por haberse ausentado si so ignorase sn paradero, y el que no tuviere domicilio conocido.
2.	° El qne se hubiere fugado del establecimiento donde se hallare detenido ó preso.
39 El que estando en libertad provisional dejare de concurrir á la presencia judicial el día cu que deba hacerlo ó cuando fuere llamado.
Art. 451. Trascurrido el plazo de la requisitoria, si el procesado ausente no compareciere ó no fuere habido, se le declarará rebelde.
Art. 452. Si la cau3a estuviere en sumario, se continuará lu.sta la terminación de este período del juicio, suspendiéndose después su curso y archivándose, así como las piezas de convicción qne pudieren conservarse y no fueren do un tercero irresponsable.
Art. 453. Cuando la causa 6e archive por estar en rebeldía los procesados, se mandará de
volver á los dueños que no resulten civil ni criminalmente responsables del delito, loa efectos ó ins trunientos del mismo ó las demás piezas de convicción que hubiesen sido cojidas durante la cansa; pero antes de la devolución el Secrotario extendera diligencia, describiendo minuciosamente todo lo que devuelva.
Para la devolución de los efectos y piezas de convicción pertenecientes á nn tercero irresponsable, se observará lo dispuesto en el artículo 271.
Aj-t. 454. Cuando fueren dos ó más los procesados y no estuvieren todos en rebeldía, se continuará la causa respecto á los presentes.
Art. 455. Suspendida la causa en cnanto á los procesados rebeldes, no se alzarán los embargos hechos ni se cancelarán las fianzas prestadas hasta qne termine la responsabilidad civil, en conformidad á lo dispuesto en el artíenlo 93 del Código penal del Ejército.
Art. 456. Cuando el reo se fugare después de dicted» sentencia por el Consejo de guerra, la causa continuará hasta que recaiga fallo definitivo, á menos que, habiéndose elevado al Consejo Su paemo de Guerra y Marina, acordare éste su reposición.
Art. 457. En cualquier tiempo en que el declarado rebelde se presente ó sea habido se abrirá de nuevo la causa para continuarla según su estado.
TITULO V.
Del procedimieuto para la extradición.
Art. 458. El Consejo Supremo de Guerra y Marina y las Autoridades judiciales de los Ejércitos y distritos propondrán al Gobierno que solicite la extradición de los procesados ó condenados por sentencia firme en los casos que corresponda.
Art. 459. Los Fiscales del Consejo Supremo y los instructores podrán también pedir los primeros á dicho Consejo, y los segundos á la Autoridad jndicial de quien dependan, que promuevan la so-licitúd do extradición cuando la crean procedente.
Art. 460. Sólo podrá pedirse ó proponerse la extradición:
1? De loa españoles que habiendo delinquido en España se hayan refugiado en país extranjero.
2? De los españoles que habiendo atentado en el extranjero contra la seguridad exterior del Estado se hubieren refugiado en país distinto del en que delinquieron.
3.° De los extranjeros quo debiendo ser juzgados en España se hubieren refugiado en un país que no sea el suyo.
Art. 461. Para pedir ó proponer la extradición es requisito necesario que se haya acordado la prisión del culpable ó recaído contra él sentencia firme.
Art. 462. Procede la petición de extradición:
l.° En los casos que se determinan en los Tratados vigentes con la Potencia en cuyo territorio se hallare el individuo reclamado.
2? En defecto de tratado, en los casos en que la extradición proceda segnn el derecho escrito ó consuetudinario vigente en el territorio á cu-ye nación se pida.
3.° En defecto de los dos casos anteriores, cuando la extradición sea procedente según el principio de reciprocidad.
Art. 463. La Autoridad ó Tribunal qne conozca de la causa en qne estuviere procesado el reo ausento en territorio extranjero será el competente para pedir su extradición y lo hará en forma de suplicatorio dirijido al Ministerio de la Guerra.
Se exceptúa el caso en qne por el Tratado vigente con la Nación en cuyo territorio se hallare el procesado pueda pedir directamente la extradi ción la Autoridad ó Tribunal que conozca de la causa.
Art. 464. Con el suplicatorio ó comunicación qne haya de expedirse, según lo dispuesto en el artículo anterior, se remitirá testimonio literal de la providencia de extradición en que se consignen sus fundamentos, y sólo en relación de aquéllas diligencias con que se justifique qne la extra dición procede con arreglo al número correspondíante del artículo 460.
TITULO VI.
Del recurso de revisión.
Art. 465. Habrá lugar al recurso de revisión contra ías sentencias firmes en los casos signien-tes:
1? Cuando estén sufriendo condena dos ó mas personas, en virtud de sentencias contradictorias, por nn mismo delito quo no haya podido ser cometidas más que por una sola.
2° Cuando esté sufriendo condena alguno como autor, cómplice ó encubridor del homicidio de una persona enya existencia se acredite después do la condena.
3.° Cuando esté sufriendo condena alguno en virtnd de sentencia enyo fundamento haya sido un documento declarado después falso por sentencia firme en causa criminal.
Art. 466. El recurso de revisión podrá promoverse por los penados y por sus cónyuges, descendientes, ascendientes y hermanos, acudiendo al Ministerio de la Gnerra con solicitud motivada.— Dicho Ministerio remitirá la solicitud al Consejo Supremo de Guerra y Marina.
Art. 467. El Ministro de la Gnerra, previa formación de expediente, podrá ordenar también á los Fiscales del Consejo Supremo do Guerra y Mariua qne interpongan el recurso cuando á su juicio hubiera fundamento bastante para ello.
Dichos Fiscales ó cualquiera de ellos podrán asimismo promover por sí el recurso, siempre que tengan conocimiento de algún caso eu que pro ceda.
Art. 468. El recurso de revisión se sustanciará ante la Sala do justicia, oyendo por escrito á los Fiscales del Consejo y á losinteresndos, á quienes se citará oportunamente, si antes no hubieren comparecido.
Cuando unos ú otros pudieren la unión de
antecedentes á los autos, el Consejo acordará sobre el particular lo que estime oportuno.
Practicadas las diligencias do sustanciaeión qne so crean neaesarias, se oirá de nuevo á los Fiscales y á los interesados, y sin más ti amitos el Consejo dictará sentencia, que será firmo.
Art. 469. En el caso del número 1." del ar-tícnlo 465 el Consejo declarará la conti adicción entro las sentencias, si en efecto existiere, anulau-do nna y otra, y mandará instruir de nuevo la causa al Tribunal á quien corresponda el conocimiento del delito.
En el caso del número 2? el Consejo, comprobada la identidad de la persona, enya supuesta muerte hubiere dado lugar á la imposición de la pena, anulará la beuteucia firme.
Eu el caso del número 3.u dictará la misma resolución con vista de la ejecutoria qne declare la falsedad del documento, y mandará al Tribunal á quien correepanda conocer del delito instruir de nuevo la causa.
Art. 470. Cuando por virtud de la senteu-cia firme anulada hubiere sufrido el condenado alguna pena corporal, si en la nueva sentencia se le impusiera otra, se tendrá en cuenta para el cumplimiento de ésta todo el tiempo de la anteriormente sufrida y su importancia.
Art. 471. Cuando hubiere fallecido el penado, podrán bu viuda, ascendientes ó descendientes lejitimos, lejitimados ó naturales reconocidos solí citar el juicio de revisión por alguna do las cansas enumeradas en el artículo 465, con objeto de re habilitar la memoria del difunto, y de que se castigue en su caso al verdadero culpable.
TRATADO VII
DE LOS PROCEDIMIENTOS DE CARÁCTER CIVIL.
TITULO PRIMERO.
Del modo de hacer efectivas las responsabilidades civiles que declaren los Tribunales militares.
Art. 472. La responsabilidad civil declarada por los Tribunales militares se hará efectiva por la vía de apremio.
A rt. 473. El Fiscal instructor hará el re qneri'jriionto de pago á la persona obligada, y en caso do no efectuarlo procederá contra sus bienes.
Los sueldos y haberes retenidos se aplicarán desde luego á la extinción de las responsabilidades civiles.
Art. 474. Cuando no hubiere sueldos ó haberes retenidos que sean bastantes, ni bienes previamente embargados, so procederá contra los que se reputen de la pertenencia de la persona condenada al pago, verificándolo en la forma establecida en el título 2.° del libro 2.° de esta ley.
Art. 475. Para la enageriación de los bienes precederá su tasación y anuncio para el remate con arreglo á lo dispuesto en el derecho común.
Cuando surjan cuestiones que exijau declaración de derechos civiles, se someterán éstas á los Tribunales ordinarios ante los cxales representara el Ministerio público del orden común los derechos del Tribunal militar, y éste suspenderá en tanto todo procedimiento, continuándolo cuando las cuestiones civiles hubieren sido resueltas.
TITULO II.
De la prevención de las testamentarías y abintestatos de los militares.
Art. 476. Ocurrido el fallecimiento de nn militar en servicio activo, la Autoridad militar del pnnto en que tenga lugar dará comisión á un Oficial del cuerpo á que pertenezca el finado, á un Ayudante de plaza ú otro Oficial para que personándose en la casa mortuoria, preste los auxilios necesarios.
Art. 477. Si el finado hnbiere dejado familia, se limitará a ofrecerla su intervención en lo qne pueda ayudarla.
Cuando sólo hubiere dejado hijos menores de odad, se ocupará de prestarles el conveniente socorro.
Dará sepultura al cadáver, pondrá en seguridad los bienes y averiguará si el finado dejó testamento, recojiéndolo en su caso.
Del resultado de su gestión dará cuenta á la Autoridad que le hubiere nombrado, la cual, si fuere preciso, designará Fiscal y Secretario qne instruyan las diligencias de testamentaria 6 abin-testato.
Art. 478. Si el militar falleciere en Hospital, bnqne ú otro lugar qne no sea su domicilio, el Jefe local ó el inmediato que lo sea del finado, si se hallare presente, prestará los mismos auxilios que se indican en los artículos anteriores, dando cuenta á quien corresponda.
Art. 479. El Fiscal instructor comenzará por hacer inventario de todos los bienes del tinado; en sn caso requerirá á los interesados para qne por los raedlos legales se eleve á escritura pública el testamento qne no lo esté, y mediante una breve información para averiguar que personas se consideran con derecho á la sucesión testada 6 intestada dentro del cuarto grado civil, emitirá dictamen acerca de la resolución que estime pertinente, consultándola cou la Autoridad judicial. Esta, oído el Auditor, decidirá, mandando poner en posesión de los bienes á quien tenga derecho á ellos, siu perjuicio de las reclamaciones que puedan hacerse, ó remitiendo lo actuado al Juez ordinario á quien corres ponda su conocimiento, si no resultase plenamente justificado el derecho hereditario.
Art. 480. Si hubiere testamentario ó ejecutores de la última voluntad nombrados por el fina do, el Fiscal instructor prescindirá de toda gestión.
Siempre que hubiere menores, 6e someterá la testamentaría ó abiute6tato al Juez civil competente, á no haberlo prohibido expresamente el testador.
TITULO III.
De las reclamaciones por deudas.
Art. 481. En campaña, ó cnando un Ejército se hallare en país extranjoro, la Autoridad judicial militar resolverá por medio de expediente gubernativo las reclamaciones de deudas contraídas durante la misma por los individuos del Ejército y las personas que le sigan.
Cuando el deudor reconociera la deuda, pero no se aviuiere á satisfacerla, se procederá a ejecutarle, á fin de hacer efectivo el pago.
Art. 482. Cuando no reconociere la deuda, hecha la intimación de pago, la Autoridad judicial nombrará un Fiscal y nn Secretario para la instrucción dei oportuno expediente.
Art. 483. So liaran constar en el expediente referido los motivos de la deuda expuestos por el acreedor, bien sea por escrito ó por declaración á virtud de comparecencia, uniéndose á ios autos los documentos justificativos. A continuación so consignarán también las manifestaciones ó escusas del deudor y las declaraciones de los testigos que hubieren sido interrogados.
Con esta instrucción el Fiscal citará á su pro. sentación al acreedor y al deudor, á quienes dará lectura del contenido de las diligencias, oyendo sus alegaciones, que consignará en un acta exten-dida al efecto. Al acreedor y deudor podrá acompañar, en calidad de hombre bueno, nna persona por cada parte que exponga su derecho.
Terminado el acto, el Fiscal instructor pasará las diligencias á la Autoridad judicial, que sin más trámites resolverá lo procedente, oyendo al Auditor.
Art. 484. Lo resucito por la Autoridad judicial tendrá fuerza ejecutoria y se llevará á efecto por loe medios ordinarios, á no ser que alguna de las partes, en el término de cuarenta y ocho horas, interponga recurso de alzada al Consejo Supremo de Guerra y Marina.
Contra la resolución de éste en eu Sala do justicia no se admitirá recurso alguno.
Art. 485. Lo dispuesto eri los artículos anteriores sobre reclamación de deudas no se opone á las gestiones de carácter puramente gubernativo que se intenten, mediante consentimiento de las parte, ante las Autoridades ó Jefes militares, en la forma hasta ahora establecida ó qne en lo sucesivo se establezca.
DISPOSICIONES GENERALES.
Primera. En los casos no previstos en C6ta ley se observarán on los procedimientos las disposiciones del derecho común.
Segunda. Quedan derogadas todas las leyes, Reales decretos, reglamentos y demás disposiciones qne se refieran al modo de proceder en las causas quo se instruyen en los Tribunales militares y cuautas so opongan á la presente ley.
DISPOSICIÓN ADICIONAL.
Mientras los acusados no militares residentes en las plaza* y presidios do Africa estén sometí -tidos á la jurisdicción militar por delitos do ln competencia do la jurisdicción ordinaria, se observarán los procedimientos establecidos en esta ley para los juicios militares.
Aprobada por S. M.—Madrid 29 de Setiembre de 1886.—Joaquín Jovellar.
Fomento.- Instrucción publica.
En vista de instancia presentada en este Gobierno General á nombre de D. Diego M. Eolic-mondía, reclamando un duplicado del título de Méjico Cirujano, que se le expidió cu 21 de Octubre de 1864; el Exeino. 8r. Gobernador General de conformidad con lo prevenido en el Real Decreto de 27 de Mayo do 1855, se ha servido disponer se anuncie on la Gaceta oficial por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin redamación alguna se procederá á la expedición del título solicitado.
Lo que de orden de 8. E. se publica en la Gaceta oficial pata genera! conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núnez.
El Excmo. Sr. Gobernador Ueneral de conformidad con el dictamen de la Junta Superior de Instrucción pública, se ha servido declarar de utilidad para la enseñanza ios «Elementos de Historia de España», que ha publicado el Lio. D. .Justo P. Parrilla.
Lo que de orden de S. E se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez A í/ñez.
Sección de Administración. Cárceles y /Presidios.
Acordado por 8. E. la subasta para el suministro de víveres á los confinados del Presidio Departamental de esta Ciudad, durante el año económico de 1887 á 88. se hace público por medio de tete anuncio para las personas qnc deseen interesarse en ella, debiendo advertir que ésta se verificará el 12 de Abril próximo a las doce de su mañana en la Secretaría do este Gobierno General, donde se halla de manifiesto el pliego de condiciones.
Habana 11 de Marzo de 1887.
Méndez Núnez.
Acordado por 8. E. se convoque subasta pública para el suministro de pan en el Presidio Departamental de esta ciudad durante el año económico do 1887 á 1888, se hace público por medio de este anuncio, para las personas qne deseen interesarse en ellas; debiendo advertirse que ésta se verificará el día 9 de Abril próximo á las doce de su mañana en la Secretaría de este Gobierno General, donde se halla de manifiesto el pliego do condiciones.
Habana 9 de Marzo de 1887.
Méndez Núñcz.
/ fcHi