Art. 134. Si el procesado fuero militar so reclamará desdo luego, para unir al sumario, copia certificada do su filiación ú hoja do sorvicios y de la do hechos, enyos documentos deberán contener las calificaaioncs y notas do concepto que los iute-resados hubieren merecido antes do la comisión del delito.
Si ul procesado uo fuese militar, so unirá á los autos, siendo posible, certificación do su nacimiento y de sus antecedentes penales.
Art. 135. El Fiscal instructor hará información respecto al criterio del procesado mayor de nneve años y menor de quince, y especialmente con relación al hecho qno hubioro dado motivo á la formación de causa, empleando si lo creyese necesario el informe pericial.
Art. 130. Cuando el Fiscal instructor advirtiese en el procosado indicios de enajenación mental, lo someterá á la observación de dos profesores Médicos en el establecimiento en qno estuvieee preso ó en otro público, si fnerc más á propósito ó se hallase en libertad.
Sin perjuicio de esto recibirá cuantas declaraciones é informes crea conducentes á la averiguación del estado mental del sometido á reconocimiento.
Art. 137. Cuando la enajenación mental sobreviniese después do perpetrado el delito, concluso qno sea el sumario, se suspenderá el procedimiento respecto al que se halle en aquel caso hasta tanto que recobre la salud; pero continuará en cnanto á los demás procesados.
CAPITULO II.
De las declaraciones de los procesados.
Art. 138. Cualquiera que sea la categoría del procesado, comparecerá á declarar ante el Fiscal instrncctor de la causa y en el punto qno éste lo señale.
Art. 139. Los procesados prestarán cuantas declaraciones crea necesarias el Fiscal instructor para la averiguación de los hechos que sean objo to del procedimiento.
Al recibírselas, no les exigirá juramento, pero les exhortará á que digan la verdad.
Art. 140. En las declaraciones so consignarán las preguntas del Fiscal y respuestas del acusado.
Art. 141. No so leerá al procesado parte alguna dol sumario, á excepción de las declaraciones por él prestadas anteriormente, en caso que lo piel ¡oro.
Continuará.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Secciín quinta.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en lá Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos.
Pliego de condiciones.
Número 1558.—F. 537. Convocatoria.
Don Eladio Canseco y Carniaga, Teniente de la primera Compañía del primer Batallón del Regimiento del Rey número uno de Infantería.—A los Señores Jueces déla Ciudad de la Habana y su provincia á quien se dirije la presente requisitoria, que para que se sírvan cumplirla, hago saber: Que por disposición del E. 8. Brigadier Comandante General de esta provincia ; “‘““¡“^Presentarse ¿n ma‘'lnter“v¿ncióñ Genera? en
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadres acompañar al pliego de proposición la carta de pagó que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el ciuco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los plie-Adolfo Gasset y Artime, Admi- gos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta
Los herederos D ______.8 I. BJB
nistrador que fué de la Administración de Loterías, se, de Ventas; adjudicándose la finca al que resulte mejor
instruyo sumaria contra Jaime Cortada Real, Soldado L dfft háb¡, y tferm¡no de Quince, á recoger un de la tercera Compañía del primer Batallón de este	.	'	roa deducidos por	él Tribunal de Cuen-
Cuerpo, por el delito de deserción cuj o individuo se ha ¡	^	^	Re¡no en ]a de, Tmo£ de dicha rentó| correg.
ausentado de la plaza de la Habana donde se ñamaba d¡ente ai.¿me8 de Agosto de 1872, en la inteligencia rebajado con D. Juan González, vecino de laca e e	,,ue de	no presentarse á recoger	aquel, se le ocasiona-
Oficios numero siete; y á fin de proceder á su busca y	log	Deriujc;os consiguientes.
El Interventor
Sección de
Administración.
/presidios.
■Cárceles y
Dispuesto poa el Exctno. Sr. Gobernador General, se convoque subasta pública para el arrendamiento do la cantina del presidio Departamental do esta Ciudad durante el año económico de 1887 á 88, con sujeción al pliego de condiciones que se halla do manifiesto en esta Secretaría se hace público por medio de este anuncio para conocimiento do las personas que deseen interesarse en olla, debiendo manifestar qno éeta se verificará el día 23 dol actual, á las doce de su mañana en la expresada Secretaría.
Habana lo de Marzo de 1887.
Méndez Núñez.
captura, expido esta requisitoria en virtud de lo que S. M. manda en sus Reales Ordenanzas y órdenes vigentes, rogando á los expresados Sres. Jueces que tan luego la reciban ordenen su cumplimiento y ejectución procediendo á poner preso al citado soldado Jaime Cortada Real, á cuyo efecto se insertan su filiación y señas personales: hijo de José y de María, natural de San, Parroquia de Ídem, Ayuntamiento de Ídem, provincia de Barcelona, avecindado en Ídem, Juzgado de primera instancia de Palacios, provincia de Barcelona, distrito militar de Cataluña, nació en diez y ocho de Abril de mil ochocientos cincuenta y ocho, de oficio jornalero, edad, cuando empezó á servir, veinte y cinco años, un mes y trece días, su (R. C- A. y R.) su estado soltero, su estatura un metro seiscientos cinco milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna, acreditó saber leer y escribir: Fué filiado como sustituto de Tadeo Villa Castro, quinto del actual reemplazo por el cupo de Castillazuelo, con el número 31 (i de Ultramar.—De este sustituto renuncia á todo beneficio de excepción que pueda corresponderle con arreglo al artículo 146 del Reglamento vigente. Tuvo entrada en Caja en siete de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—Dado en la Ciudad de Puerto Príncipe á los quince días del mes de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete.—El Teniente Fiscal.— Eladio Canseco.— Rubricado.—Es copia de que certifico.—El Brigadier Jefe de E. M.—José J. Moreno.
rán los perjuicios consiguientes.
Habana 12 de Febrero de 1887.-* general, F. Prado.
Insoección
General de Montes de Cuba.
de la Isla
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General la venta on pública subasta de los materiales elaborados en el Protectorado del trabajo en Isla de Pinos, so convocan licitadores para dicho acto que so veaificará el día 20 del actual á las doce del misma simultáneamente en esta Secretaría y en la referida Isla, cuyo pliego de condiciones se halla do manifiesto, para los que deseen temar parto en dicha subasta, en esta Socretaría y Dirección del Protectorado en Nurva Gorona.
Habana l.° de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Habiendo solicitado D. Pablo Pubia y Llapart autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca «Eguiyen» correspondiente á la hacienda comunera Miquiabo ubicada en el barrio de Guamo, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás pro pietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, enten diéndose que trascurrido este tiempo sin que se pre sente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Febrero 11 de 1887.- El Inspector general, Francisco de F. Portuondo.
Orada y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 do Enero último, y bajo el número 173, la Real orden siguiente:
« Excmo. Sr.: El Roy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Ruino, se ha servido expedir el siguiente decreto. — A propuesta del Ministro do Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Roy Don Alfonso XIII, como Reina Regente del Reino y en virtud de lo establecido por el artículo segundo de la Ley de unificación de las carreras judicial y Fiscal de la Península y de Ultramar, do 19 de Agosto do 1885,y en la de presupuestos para la Isla de Cuba, fecha 5 de Agosto del año último, Vengo en nombrar para el Juzgado do primera instancia del distrito de Guadalupe de la Ilabann, con la categoría do Magistrado de Audiencia do entrada, á D. Ramón María de Aráizte-gui, que en la actualidad desempeña el mismo cargo, reconociéndole la antigüedad en la nueva categoría desdo la fecha en que se promulgó la primera de las expresadas leyes por reunir en la citada época las circunstancias requeridas para el ascenso, con arreglo al artículo 23 del Real decreto do 12 do Abril do 1875. —Dado on Palacio á veinte y ocho de Enoro do mil ochocientos ochenta y siete.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar. Victor Balagner.—Do Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 27 del pasado, do su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Marzo do 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Habiendo solicitado D. Francisco Carratalá autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca Jaquete correspondiente á la hacienda comunera Playas de San Jtran, nitrada en el término, municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Por ol Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 do Enero último y bajo ol número 171 la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, so ha servido ex-
A propuesta del Minis
Real Audiencia de la Habana
Secretaria de Gobierno.
Convocatoria.
El limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, con fecha primero del actual, se ha servido acordar lo qne sigue:
«En vista do lo expuesto por el Lccano y Jun ta directiva del Colegio Notarial, y de conformidad con lo prevenido en el artículo 109 del Reglamento orgánico, se convoca á la Junta general de dicho Colegio, para tratar de la renuncia presentada por el Censor segundo y elección del que lo suceda; debiendo tenor efecto aquélla el día 25 del actual á las doce de su mañana en el local de la Sala de discordias de esta AndieDcia, encargándose á los Notarios la puntual asistencia y en caso de no poder concurrir qno deleguen en nno de sus compañeros. Comuniqúese al Decano del Colegio.»
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para sn publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad.
Habana 3 de Marzo do 1887.—El Seciotario de Gobierno, Julio Macía Vázquez.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, que se anuncie per diez días la vacante de la Escuela de primer arcerso de niñas de Alfonso XII, dotada con el haber anual de 700 pesos, casa y 175 pesos para material; á fin de que llegando á conocimiento do los maestros pneda resolverse la forma de su provisión al terminarse el indicado
Sr. Rector se
Núm. 173.—Fólio 21.
CONVOCATORIA.
Los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de Rentas Estancadas y Loterías, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de qnince, á recoger un pliego de reparo deduc'dos por el Tribunal de cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha renta, correspondiente al mes de Mayo de 1874, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Febrero de 1887.—El Interventor
general, Federico Prado.
Núm. 2331.-Folio 325. CONVOCATORIA.
Los herederos de D. Adolfo Gasset, y Artime, Administrador que fué de Rentas Estancadas y Loterías, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un
0o de reparos deducidos por el Tribunal de Cuen-el Reino en la del Tesoro de dicha renta correspondiente al mes de Abril de 1874, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Febrero de 1887.—El Interventor general, Federico Pi-ado.
Número 477 CONVOCATORIA.
Don Carlos Insenga, Administrador que fué de la Aduar a de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana citada, correspondiente al mes de Marzo de 1875; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Febrero de 1887. El Interventor general, Federico Prado.
Número 1337. Folio 182.
CONVOCATORIA.
Los herederos de D. Adolfo Gasset y Art'me, Administrador que fué de Loterías, se servirán presentar-wuai esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, a recojer nn pllego <le rtqmi-, a do ducidos en el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías, correspor diente al mes de Abril de 1876; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Febrero de 1887. El Interventor general, Federico Prado.
Número 172. Folio 21.
CONVOCATORIA.
D. José de Quijano, Administrador y D. Jacinto Márquez, Interventor de la Aduana de Cienfuegos,sus apoderados ó herederos caso de qne hubieren fallecido se servirán presentarse en esta Intervención geneial en hora y hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Mayo de 1871; en la inteligencia que de no presentarse ú recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Febrero 18 de 1887. El Interventor general, 1. Prrdo.
Número 1070.—F.c 123. CONVOCATORIA.
podir el siguiente decreto. n	, , T,	, T1
tro de Ultramar; en nombro de Mi Angusto Hijo el T az(?’ c or en c xemo. e limo
---- como Reina Regente del publlcR Para Seneral conocimiento y a los efectos
Rey Don Alfonso XIII,
Reino, y en virtud de lo establecido por el artículo 2.° de la Ley de unificación de las carreras judicial y Fiscal de la Península y do Ultramar, do 19 de Agosto do 1885, y en la de Presupuestos para la Isla de Cuba fecha 5 do Agosto próximo pasado; Vengo en nombrar para el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén do la Habana con la categoría de Magistrado de Audiencia de entrada, á D. Carlos Quintín do la Torre, que en la actualidad desempeña el mismo cargo, reconociéndole la antigüedad en la nueva categoría, desde el día 14 de Mayo de 1886, por haber completado en dicha fecha las circunstancias requeridas para el ascenso, con arreglo al articulo 23 del Real decreto de 12 de Abril de 1875.—Dado en Palacio á veinte y-ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y siete. María Cristina.—El Ministro do Ultramar.—Víctor Balaguer.—De Real orden lo comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 27 del pasado, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1? de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
expresados.
Habana 23 de Febrero do 1887.—El tario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Secre-
Real Universidad de la Habana-
Secretaria general.
En vista de una instancia presentada por Don Williams O. Downs, reclamando un duplicado de la carta-títnlo que obtuvo en esta Universidad para ejercer la profesión de Dentista, en 12 de Setiembre do 1853; el Excmo. é limo. Sr. Rector, de conformidad con lo que previene el articulo 10, del Real decreto de 27 de Mayo de 1855, se La servido disponer que se anuncie en la Gaceta por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna, se procederá á la expedición de la nueva certificación carta-título.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1887.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Don Juan Trujillo, Administrador que fué de la Aduana de este puerto, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana citada, correspondiente al mes Je Mayo de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Febrero de 1887. E¡ Interventor general, Prado.
Administración Central de Rentas Estancadas«
Loterías.
Negociado de Intervención.
CONVOCATORIA.
El Sr. D. Luciano Cagigas, Colector del noveno distrito que fué de esta Renta en el mea de Diciembre de 1876, su apoderado ó heredero taso de haber fallecido, se servirá presentarse en esta Dependencia en día y hora hábil y término de cinco días para enterarle de asuntos del servicio; en la inteligencia quede no presentarse se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Marzo 3 de 1887.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana.
Negociado ele Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 31 de Marzo próximo
postor
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe Je la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cualquiera que sea la oferta que se liagn, cuyo pago se verificará dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
Quinta. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador, exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los recibos oportunes.
Modelo de proposición.
D. N.
.... N...., vecino de----, calle de.......
nüm . . . . , provisto de su cédula personal al núm...., hace proposición á la subasta del solar sito en la calle
de Revilisgigedo núm. 137, por la suma de........(en
letra) pesos oro, pagados al contado, y sujetándose en uu todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial del día.....
Fecha y firma.
Habiendo sido denunciado como realeugo el solar sito en la calle de la Esperanza número cincuenta y seis de esta Capital, que mide un frente de 6 metros 83 centímetros de frente por 23 de fondo, lindando por el Norte con la casa calle de la Florida núm. 31; por el Sur con la calle de la Esperanza; por el Este con la casa núm. 54 de la misma calle, y por el Oeste con la del núm. 58; se anuncia al público por este medio para que las personas que se consideren con derecho á dicho solar, se presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde la fecha á exponer el que les asista; debiendo al efecto acompañar los títulos de dominio que acrediten su legítima propiedad.
Habana y Febrero 24 de 1887.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Habiéndose denunciado como realengoun terreno sito en esta Capital calle de Puerta Cerrada entre Antón Recio y Figuras, que tiene 35 metros 90 centímetros de frente, por igual medida de fondo, formando uu cuadrado; linda por el Norte con la mencionada calle; por el 8ur con casa de Da Serapia Mesa; por el Este con la calle de Antón Recio, y |nr el Oeste con la calle de las Figuras; se anuncia al público para que las personas que se consideren con derecho al terreno denunciado, se presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde la fecha, á exponer el que les asista; debiendo al efecto acompañar los títulos de dominio que acrediten su legítima propiedad.
Habana y Febrero 24 de 1887.—El Administrador principa], Luis Guanurio.
Habiendo sido denunciado como realengo uu terreno situado en la Villa de Regla, sito en la calle de San Pedro esquina á la de San Ramón, que tiene un frente de veinte y dos varas, por cuarenta y ocho de fondo; linda por la derecha con un almacén de Don Pascual Mendaro y por el fondo con casa de la propiedad de Da Francisca Pereira, se anuncia al público por este medio para que las personas que i e consideren con derecho sobre dichos terrenos, se presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde esta fecha á deducir el que les asista, acompañados de los títulos de propiedad que lo acrediten.
Habana y Enero 31 de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Negociado de censes.
Siendo causa de entorpecimiento en las operaciones de contabilidad el retraso con que los Sres. Habilitados presentan las nóminas, después del día veinte de cada mes, esta Administración ha dispuesto recordar á los mismos, así como á los Sres. Jefes de las Oficinas respectivas, se sirvan dar cumplimiento á lo prevenido en la Gaceta del día primero de Diciembre último, para que, con la debida oportunidad, pueda procederse al detenido examen de la documentación y demás trámi-mites; en la inteligencia de que la falta de puntualidad en la presentación de las nóminas, puede ocasionar la del pago en el mes corriente.
Habana 28 de Febrero de 1887.—Luis Gua/rnerio.
Negociado de Alcances.
Debiendo tener efecto en esta Administración el día 21 de Marzo próximo, á las doce de su mañana, bajo las condiciones que contiene el pliego inserto a continuación, la subasta de la casa calle Rea, número 20, en el pueblo de Regla, que mide diez metros treinta y cinco centímetros de frente, treinta metros setenta centímetros de fondo y once metros treinta y dos centímetros de frente de fondo que hacen su única medida y como resultado un total superficial de trescientos treinta y dos metros cuarenta y ocho centímetros planos de terreno, que linda por el frente con la propia calle, por el Este con Doña Asunción Pérez y Amaro, y por el Sur y Oeste con Doña María Quintero, tasada en cuatro mil pesos cuarenta y nueve centavos oro, se anuncia al público por este medio á fin de que las personas á quienes interese, puedan concurrir á, dicho acto.
Habana 28 de Febrero de 1887.—Luis Guarnerio. Pliego de condiciones.
1$ Les proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios de su tasación.—2o No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de depósito haberse ingresado en la Administración principal el cinco por ciento del valor que en tasación tiene la casa, pudiendo presentarse dicha carta de pago daspués de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.— 3$ fíe procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar las noticias que á los licitadores interesen. Trascurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.—4o Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre los autores nueva licitación por pujas á la llana que no excederán de quince minutos, ni se admitirán infe-
____t________ rieres de cinco pesos.—5a Aprobada la subasta por la
venidero á las doce de su mañana en esta Adminis- Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, tración principal la venta en pública subasta del solar: deberá ingresar el importe de la subasta dentro de los sito en esta Capital, calle de Kevillagigedo, correspon- ¡ fres sigoientes días, en la inteligencia de que trascurrí diente al número 137, que tiene un frente de ocho dos si*1 efectuarlo, perderá el depósito constituido.— metros si senta y cinco centímetros por diez y seis me- 6o Los gastos de escritura, anuncios de la Gaceta y tros veinte centímetros de fondo, que forman una su- Boletín oficial de la provincia, como los del perito ta-perficie de ciento cuarenta metros un centímetro cua- sador y demás que se originen hasta dar posesión al drados, lindando por el frente con la expresada cali.; rematador, será de cargo de éste.
Administración de la Aduana de la Habana
El Miércoles 9 del corriente y á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
ORO.
Una caja y un banco conteniendo aquélla va'
rias herramientas de carpintería, en. $
Dos bultos conteniendo dos bancos.......... „
Una caja M. G. con 100 kilos glucosa...
Una cajn A. P. con 60 kilos drogas. ...... „
Un bulto marca Sanderson y Co, conteniendo
un tambor extinguidor de incendios....
Un saco conteniendo 4á kilos lacre........
Tres cajas marcas G. A. A. conteniendo once docenas botellas chacolí..............
Una caja conteniendo ocho litros vinagre, en Una caja contsnienlo cinco kilos aceite de
cacao, en........... .............;•••
Una caja marca [8] conteniendo doce kilos
sal, en..............................
Uu fardo marca R. conteniendo 1011 piés de madera cepillada, en.....................
Habana Marzo 4 de 1887.— Manuel López Ga-mundi.
XRSOCIiBOlliS TBXEi)DKI¿ IIP. LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
$	5	...
11	7	95
11	4	85
11	5	85
ti	4	50
11	11)	...
11	8	25
y	3	59
it	2	85
ti	3	91
tt	2	50
Por Importación	....	14922	70	41 29	14963	99
» Exportación......	3992	83	  3992	83
» Navegación......................................
» Depósito Mercantil .............................................
» Intereses de Pagarés ...........................................
» Multas por infracciones................ 177	34	  177	34
» Resultas de 188 á
8 ...........................................
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes fres-
19092 87	41 29 19134 16
452 54
452 54
cas ». •N Para la Junta Ide Obras del Puerto. é	Por el de 25 cts. por tonelada de - descarga....	249 91 		219
	Por el de a-traque, Pontón y draga	9		9
TOTAL			19804 32 41 29	19845
OOMP A RACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos...................... 65118 70
Idem hasta igual día del año anterior.... 103912 62
De menos en 1887......................... 38793 92
Habana 4 de Marzo de 1887.— El Tenedor de Libros.—M. Martínez.—El Contador, P. O., Aurelio Arias.—Visto Bueno.—El Administrador, C. Vega.
TEKCUJtlA SECCION.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N...... vecino de.....según la cédula
por el fondo con la calle de Suárez; por la derecha con el número 139, y por la izquierda con el número 135 de la propia calle de Revillagigedo, tasado en doscientos ochenta pesos dos centavos en oro; se hace pú-	.... ............... .......
blico por este medio, para que las personas que deseen personal que exhibe, domiciliado en la calle de........
interesarse en dicha subasta se presenten en esta Ad- número.... enterado del anuncio publicado en la.........
mioistraciÓLi en día y hora señalados á hacer proposi- del día.....y de las condiciones establecidas en el plie-
ciones, ajustándose al pliego de condiciones que á con- go, ofrécela cantidad de-----por la casa calle Real
tinuación se expresa.	número 20, en el pueblo de Regla, cuya cantidad está
Habana Febrero 28 de 1887. El Administrador dentro de las prescripciones del mencionado pliego, principal, Luis Guarnerio.	I	Fecha y firma.
Orden de la Plazo del día 5 d.t Marzo de 1887.
Servicio para el día 6.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del primer Batallón Ligeros Voluntarios, D. Manuel Valle.
Visitarle Hospital.— Regimiento Caballería del Príncipe.
Capitanía general y Parada.—Piiraer Batallón Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artille'ía de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, El lo de la plaza Don Manuel Durillo.
Imaginaria en Ídem, el 2o de la misma, D. Graci-liano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Embargada á Doña Cármen Sequeira, por este Banco, en representación plena de los derechos y acciones de la Hacienda concedida por resolucción del Gobierno General de 28 de Febrero de 1882, una casa de alto y bajo en la calle Central ó de Zulueta, sin número, por la suma de seis mil quinientos cuarenta y nueve pesos cincuenta y cincuenta y cinco centavos ojo, más los intereses y costas, á consecuencia de los expedientes ejecutivos que se le siguen en cobro de pagarés otorgados por la compra de los solares de las murallas en que se halla construido dicho edificio, el Gobierno de este Establecimiento ha resuelto anunciar la venta en pública subasta de la expresada casa y terreno que comprende, para el día 30 del corriente á las doce de su mañana en el despacho del que suscribe, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana lo de Marzo de 1887.—El Gobernador, P. S., José R. de llar o.
Pliego de condiciones.
1? El edificio cuyo remate se anuncia, se halla construido en el solar número 5 de la manzana 14 del reparto de los terrenos de las murallas, lindando por la derecha con el «Pasaje)) por la izquierda con el teatro de la Paz, y por el fondo con Don Tomás Gutiérrez, reconociendo una hipoteca de cuarenta mil pesos y sus intereses al 9 por ciento anual, más cuatro mil pesos para gastos y costas, y su tasación asciendo á cincuenta y dos mil seiscientos noventa y siete pesos noventa y cuatro centavos en oro.
2a Las proposiciones ss harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes de la tasación indicada.
3? Para que puedan ser admitidas dichas proposiciones, habrá de incluirse en los pliegos de las mismas, un certificado que acredite haber depositado en las Cajas del Banco una cantidad equivalente, al 5 por ciento del importe de la tasación. También podrá presentarse dicho certificado con posterioridad al pliego ó en el acto de la subasta.
4o Constituida la Comisión administrativa del Consejo del Banco para la subasta, en el lugar, día y hora prefijados, el Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya trascurrido media hora, que se dedicará á recibir éstos, los comprobantes de previo depósito y á facilitar á les licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se exminarán por la Comisión los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5o En el caso de que resultasen dos ó más proposiciones iguales, que fuesen al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana, que no podrán exceder de quince minutos.
6a El importe de la subasta ingresará en las Cajas de este Establecimiento en oro, al contado y en el término de ocho días siguientes al en que se apruébela