2í> Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acrediie haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Principal, Presidente de la Junta de Ven tas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Ma rianao, según el punto donde se entreguen los pliegos adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá pujaá la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4¡j. El importe de la subasta se pagará precisai te en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno, á saber, el primer plazo dentro de los quince días después de notificada la aprobación de la subasta y los nueve restantes mediante pagarés con el intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5» Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos eu cuyo caso se les abonará el ocho por ciento anual.
6¡j El importe de la subasta se entenderá libre de gravámen para el comprador; pero serán de cuenta de éste, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y los demás que se originen hasta poner en posesión del terreno al rematador, exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición. Don N.......de N......vecino de....
Sexta. Los compradores podrán anticipar uno ó El proponente á quien le fuera adjudicada la ven- Percal americano, á 8 cts. oro vara, más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ta, queda obligado á extraer de la Maestranza por su Sombreros yarey, á 30 cts. oro uno. ocho por ciento.	‘cuenta el metal inútil en el plazo máximo de veinte Sabanas de crea, á 1 peso oro una.
Sétima. Serán de cuenta del rematador los gas- días y de satisfacer previamente la suma que importe Toballas de hilo, 2 pesos la docena, tos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás la cantidad de metal que periódicamente retire del Esta- jdem je Hig0fió„ doble, á 3 pesos oro la docena.
íue "	™	“-S31 2 de Abril de 1887-Por.„torito,, de	de liet.do ¿ 3'75 pee... oro «no.
la Junta.—El Comisario graduado Oficial primero ¿araza iluminada de á 4 Depositario de efectos.—Ricardo González.—Vto. Bno.,:
El Coroonel Presidente, Auleo.
calle de....
número..... provisto de su cédula personal al núme
ro.... hace proposición á la subasta de la manzana
número nueve de la estancia «El Padre Zamora,» en Marianao, por la suma de..... (en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado en....del día.....
Fecha y Firma.
Debiendo tener efecto el día quince de Abril próximo venidero, á las doce de su mañana, en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Gua-nabacoa, la venta en pública subasta de la casa calle de Candelaria número cinco, lindando por el frente con la calle mencionada; por el fondo con el de la casa número nueve de la misma y por los costados con las casas marcadas con los números tres y siete de la propia calle, tasada en dos mil cinco pesos dos centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de de Guanabacoa, en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
1¡> Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y na se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2? Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado bien en la Tesorería de esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa respectivamente el cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Señor Administrador Principal de Hacienda Presidente de la .Junta de ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Guanabacoa, según el punto donde se entreguen los pliegos, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4? El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno,á saber: el primer plazo dentro délos quince días después de notificada la aprobación de la lubasta y los nueve restantes mediante pagarés que vencerán en el intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podtán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el ocho por ciento anual de interés.
6a El importe de lu subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste, los gastos de escritura, tasación, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N...... de N-----vecino de.....calle de.....
número de....... provisto de su cédula personal al
núm....hace proposición á la subasta de la casa sita en
la villa de Guanabacoa, calle de Candelaria número cinco, por la suma de... (en letra) pesos oro, pagade-
ros en diez plazos y sujetándose en todo, al pliego de
condiciones publicado en....del día.....
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día veinte y nueve del próximo mes de Abril á las doce de su mañana la subasta pública simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario de la estancia «San Sixto», de la propiedad del Estado, sita en el barrio de Pefialver de aquel término municipal, que linda por el Norte y Este con la estancia San Li-borio; por el Sur con los de antiguos nombrados de D. Francisco Alfonso; por el Oeste con los arrendados de antiguo por D. Justo Ruíz; consta de una caballería, ciento once cordeles y cuatrocientas sesenta y ocho varas planas de superficie, tasada en mil ciento veinte y nueve pesos noventa y tres centavos oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Marzo 29, de 1887. El Administrador principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario, el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los plie-goB por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, según el punto donde ocurran los licitadores; adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á sabe: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quint a. Resultando qne la finca se encuentra arrendada, y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos eu la época oportuna, ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
debiendo exhibir al efecto los oportunos recibos en el Negociado.
Modelo de proposición.
D. N......de N..... , vecino de----, calle de...
núm .	. . , provisto de su cédula personal al núm....,
enterado del anuncio inserto eu.... del día...., hace
proposición á la subasta de la estancia «San Sixto», ubicada en el barrio de Peñalver en Santa María del Rosario, por la suma de.....(en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos, pliego de condiciones.
Fecha y firma
va sea aprobada, no pasando esta prórroga de seis meses.
Art. 3? Los medicamentos simples y com-\ puestos y los demás efectos de curación que comprendan los podidos que se hagan, han de ser de clase superior y si no reuniesen las condiciones ne-cuartas, á 15 ct. oro vara, cesarías á juicio del Médico del Hospital, podra la ----	, casa adquirirlos donde conviniere por cuenta del
Orden de la Plaza del día 14 de Abril de 1887. Servigio para el día 15.
Pliego de condiciones para el remate del suministro del combustible que se necesita en la Real Gasa Hospital do San Lázaro durante el año económico de 1887 á 88.
contratista, quien abonará los gastos que se origi-
nen.
como realengo un te-de la Misión, corres-y ocho, se anuncia al
Habiendo sido denunciado rreno sito en esta Capital, calle pondieute al número noventa
público por este medio, para que las personas que se consideren con derecho al expresado terreno, se presenten en esta Administración con los títulos que lo acrediten; bien entendido que trascurridos que sean treinta días después de inserto el presente anuncio, se procederá á lo que determina el Reglamento.
Habana y Abril 19 de 1887. El Administrador principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Administración deia Aduanad» la Habana.
XI«OCUI»UUK fIJIliDDKmtB LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Art. 4.° Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados ante la Junta general de Beneficencia con arreglo al modelo que se inserta al final y se .	admitirán pujas verbales por espacio de quince mi-
Artícu.o 1.^ El contratista se comprometerá nuj.og e¡ «parecieren dos ó más iguales.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del segundo á suministrar leña y carbón durante el plazo arri-1 Art. 5.° Para ser postor se depositará el Uón de Ligeros Voluntarios, D. Jaime Noguera, ba indicado.	importe de la dozava parte á qne ascienda el bu-
Visita de Hospital. Orden Publico.	j Art. 2.° Vencido ol termino de la contrata, • miniBtro ó sea la cantidad de cincuenta pesos en
y Jurada. Segundo Batallón podrá exigírsolo que continúe prestando ol servicio orQ en jH Tesorería general de Hacionda, con cuya
de Ligeros Voluntarios.
bajo las mismas condiciones hasta que la nueva icartil
cito
Hospital Militar.—Batallón ingenieros del Ejér- Hea apro|)a(jrt) no excediendo esta prórroga de seis
de depósito podrán presentarse á la licitación. Una vez adjudicado el remate por el Ex-
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. ,rae6CS; „	......	.____ I celentisimo Sr. Gobernador General, se constitní-
Retreta en el Parque Central, Batallón Ingenie- ¡ , Art’ ó- .Lil ™edld® de ’ 80r P°* ¿ j r* on la referida Tesorería el depósito definitivo ros de Ejército.	de cuarenta rajas de madera dura, exceptuándose 'a8(Jonc|en(;c á la sexta parte de dicho suministro
Ayudante Je^guardia en el Gobierno Militar. 1» blanca, y se abonará porcada cabullo ochenta prec¡8alncnt0 cn efectivo; no podiendo comenzar
centavos en oro.	, el suministro, sin entregar previamente en esta
Art. 4. El caroon vegetal de madera dura -	- -	—
El 3p de la plaza D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en ídem. El 1? de la misma don ' Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaílo.
67
96
Por Importación-----	12591
Exportación.....	2964
Navegación......	522	...
Depósito Mercantil .......................
Intereses de Pagarés......................
Multas por infracciones............... 73	05
Resultas de 188 á
12591
2964
522
67
96
Peal Casa Hospital de San Lázaro.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se saque á pública subasta el lote de terreno núm. 5 de la manzana 27 del reparto de la estancia de este Hospital, cuyo acto tendrá lugar el 23 de) corriente á la una de la tarde en el Palacio Episcopal, ante una comisión de la Exema. Junta general de Beneficencia.
El pliego de condiciones á que deberá ajus- > coTaraglo id mo^r(pm‘¡e^ñ¡er7aT¥náí Jee
i el remate, se halla de manifiesto en las on- , ...	____L_i__________j_____:-----
este Hospital todos los días
se abonará á dos pesos veinte y cinco centavos oro el saco de cuarenta y seis kilos, nueve gramos.— La tonelada do carbón de piedra á diez y ocho posos oro y la de Coek á diez pesos oro.
Art. 5.° Si se rechazara algún pedido y no lo repusiera el contratista en el término de cuatro horas, la Superiura do las Hermanas de la Caridad \ dispondrá se compre el combustible en otra parte, I dará cuenta al Director Administrador y se carga-1 rá al contratista su costo y conducción del mismo modo qne 6Í dejase do satisfacer los pedidos que se le hagan.
Art. 6.° Las proposiciones se harán ante la Junta general de Beneficencia en pliegos cerrados
tai se el remate, se halla de manifiesto en las ofi- a<qmitjrá,ñ pujas veibales por espacio de quince mi
ciñas de este Hospital todos los días hábiles de:	..............
11 á 4.
ñutos si aparecieren dos ó más iguales.
aJK .,	tV-t,- » ai! Art. 7.° Para ser postor se depositará el im-
Habana A inl 11 de 1887. El Director ' ¡ porte de la dozava parte á qne ascienda el sumi-mmistrador, Dr. Anastasio oaaverio
,
El Excmo. Sr. 73 05 servido aprobar los I deberá ajustarse el
nistro, ó sea la cantidad de cincuenta y un pesos j oro en la Tesorería general de Hacienda, con cuya Gobernador General, se ha carta de depósito podrán preeentarse á la licita-pliegos de condiciones á qne ción. Una vez adjudicado el remate por el Exce-remate de los suministros de | lentísimo. Sr. Gobernador General, se constituirá
i.
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el ele carnes frescas ................
Por el de 25 cts. por tonelada de ¡> descarga.... ' Por el de a-traque, Pontón y draga
16151 68 ...*..
16151 68
8 ...........................................1 carne, aves y huevos, víveres y otros efectos, leche,1 en la referida Tesorería el depósito definitivo as-
pan, combustible, ropa, calzado y medicinas que} cerniente á ¡a sexta parte do dicho suministro prese necesiten en este Hospital durante el año eco- cisamente en efectivo; no pudiendo comenzar el nómico de 1887 ¿ 88, y habiendo acordado el Ex-1 suministro sin entregar previamente en esta Diree-celentÍ8imo é limo. Sr. Vico Presidente de la Ex-'ción la carta que lo justifique, celentísima Junta general de Beneficencia qne laj Art. 8? E¡ Hospital hará el abono en oro, y subasta de los expresados suministros tenga lugar i caso de hacerlo on billetes del Banco Español, ser-á la una de la tarde del día once de Mayo proxi-! virá de tipo el oficial con referencia á la época en
448 80 32 75
Para la Junta de
Obras
del
Puerto,
448 80 mo venidero, en el Palacio Episcopal ante una Go-! qne se verifique el pago,
i misión de la misma Junta, se anuncia por este me- Art. 9.” Se reserva la aprobación del remate 32 75 die para general conocimiento. Las proposiciones' al Exeino. Sr. Gobernador General.
! se presentarán con arreglo á los referidos pliegos Habana Febrero 27 de 1887.—El Director jque se insertan á continuación y serán de cuenta} Administrador,Dr. Anastasio Saaverio. del rematante los gastos que origina la publica-
139 17
6 12
139 17
ción de los mismos.
Habana 5 de Abril de 1887.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
TOTAL.... 16778 52
16778 52
12 Pliego de condiciones para el remate del suministro de la ropa que se necesite en la Real Gasa Hospital de San Lázaro, durante el año económico de 1887 á 88.
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 183420
Idem hasta igual día del año anterior.... 326809
Articulo l.° El contratista se comprometerá á suministrar la ropa qne se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 2.° Vencido el término de la contrata podrá exigírsele que continúe prestando el
Modelo de proposición.
Don N... / N.... se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro el combustible qne necesite durante el año económico de 1887 á 88 con arreglo a! pliego de condiciones y precios publicados en la Gaceta oficial de.. de.... último y con la rebaja de.... (tanto por ciento en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
De menos en 1887..................... 143389 31
Habana 13 de Abril de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El G'ontador, Juan M. Za-balo. Visto Bueno.-El Administrador, Gamundi.
TERCERA SECCION
Comandancia) militar, de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Debiendo tener lugar en los días 18, 20 y 22 del coiriente mes ó en los siguientes si ol tiempo lo impidiere en alguno de ellos, ejercicios de fuego por las baterías del Morro y Santa Clara, se anuncia por este medio para general conocimiento y con el fin de que los buques que entren y salgan de este puerto en dichos días ó naveguen frente a dichas fortalezas, lo hagan con las debidas precauciones y á distancia conveniente de ellas, teniendo en cuenta el considerable alcance de su artillería, para evitar el daño consiguiente de alcanzarles algún proyectil de sus disparos.
Habana Abril 12 de 1887. Rafael Aragón.
de
Cuerpo de Orden Público.
Sección Montada.
Comisión fiscal.
Don Juan Duart Rosillo, Alférez de la Sección Montada del Cuerpo de Orden Público y fiscal nombrado de la sumaria que se le instruye por el delito de segunda deserción al guardia de segunda de la primera Compañía del mismo, José Soler Pórtela, que se ausentó del Cuartel que ocupa su Compañía en esta plaza el día diez y siete de Febrero último.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido guardia, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este pregón, se presente en la fiscalía, sita en Jesús del Monte núm. 408, donde se halla el destacamento de Orden Público, donde deberá presentarse á dar sus descargos, y de no efectuarlo dentro del término señalado se le seguirá la causa y so lo juzgará en rebeldía.
Jesús del Monte 12 de Abril de 1887. Juan Duart.	223
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta Particular Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse á la venta de treinta quintales métricos de metal inútil que aproximadamente existen en este Establecimiento, en virtud de lo ordenado por la Superioridad, se avisa al público por medio del presente anuncio; á fin de que las personas que en su compra quieran interesarse presenten su proposición en pliego cerrado en esta Maestranza el día quince del corriente mes á las doce de su mañana. La oferta del precio se hará en oro por quintal métrico y en la cantidad que cada proponente considere conveniente el ofrecer, pero la Junta se reserva el derecho de no aceptar ninguna si no lo considera conveniente.
En igualdad de circunstancias será preferida la proposición que se refiera á la cantidad total del artículo que se enagena y si se presentaran dos ó más iguales se aceptará la puja por el tiempo que la J unta determine y si ninguno mejorase la suya decidirá la suerte.
cío bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no pasando esta prórroga de seis meses.
Art. 3? Si fueren rechazados los géneros y efectos que se pidan, el contratista está en el deber de reponerlos dentro de tres días, y si así no lo hiciere la Superiora de las Hermanas de la Caridad, con quien se entenderá directamente, dispondrá que se adquieran por cuenta del mismo contratista.
Art. 4.° Las proposiciones 6e presentarán ante la Junta general de Beneficencia en pliegos cerrados con arreglo al modelo qne se inserta al final y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos si aparecieren dos ó más iguales.
Art. 5? Para ser postor se depositará el importe de la dozava parte á que ascienda el suministro, ó sea la cantidad de sesenta y ocho pesos oro en la Tesorería general de Hacienda, con cuya carta de depósito podrá presentarse á la licitación. Una vez adjudicado el remate por el Excmo. Sr. Gobernador General se constituirá en la referida Tesorería el depósito definitivo ascendente á la sexta parte del suministro precisamente en efectivo; no pudiendo comenzar el suministro sin entregar previamente en esta Dirección la carta que lo justifique.
Art. 6.° El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerlo en billetes del Banco Español servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 7.° So reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana Febrero 27 de 1887.— El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... se compromete ásuminis trar á la Real Casa Hospital de San Lázaro, la ropa que necesite durante el año económico de 1887
serví- Pliego de condiciones para el remate del suminis
tro del calzado que se necesite en la Real
casa Hospital de San Lázaro durante el año
económico de 1887 á 88.
Artículo l.° El contratista se comprometerá á suministrar ol calzado que se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 2? Vencido el término de la contrata podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta qne la nueva sea aprobada, sin que pueda exceder este plazo de seis meses.
Art. 3o Es condición indispensable tomar medida á los enfermos. El calzado será de la mejor clase de badana y bien trabajado y su abonará por cada par de zapatos de hombre un peso oro, y por los de mujer ochenta centavos oro.
Art. 4.° Si por no reunir las condiciones necesarias fuere rechazado el todo ó parte del calzado que se pida, el contratista deberá reponerlo dentro de cuatro días, y si así no lo hiciere, la Superiora de las Hermanas de la Caridad con quien se ontenderá directamente el contratista, dispondrá que se adquieran donde mejor conviniese por cuenta del mismo contratista que además abonará los gastos que ocasione.
Art. 59 Las proposiciones se presentarán ante la Junta general de Beneficencia en pliegos cerrados coa arreglo al modelo que se inserta al final y se admitirán pujas varbales por espacio de quince minutos si apareciesen dos ó más iguales.
Art. 69 Para ser postor se depositará el importe de la dozava parte á que ascienda el suministro, ó sea la cantidad de veinte y cinco pesos oro en la Tesorería general de Hacienda, con cuya carta de depósito podrán presentarse á la licitación. Una vez adjudicado el remate por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se constituirá en la referida Tesorería el depósito definitivo ascendente á la sexta parte de dicho suministro precisamente en efectivo; no pudiendo comenzar el
á 88 con arreglo al pliego de condiciones y precios suministro sin entregar previamente en esta Di-
publicados en la Gaceta oficial de.... de.....úl- "	'	-	1 ——
timo y con la rebaja de.... (tanto por ciento en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Tipos de precios que se citan.
oro.
1’75
cts.
Crea fina de 34 varas, la pieza á 6 y 8 pesos Chaquetones de bayeta forrados de hilo á pesos oro.
Camisas listado de hilo, la docena 5 pesos oro. Colchas zaraza color firme, cada una 1 peso oro Camisas de crea, cada una, 1’25 pesos oro. Crehuela fina, la pieza, á 2’55 pesos oro.
Dril crudo de hilo, la vara á 30 y 17 cts. oro. Fundas de almohada, cada una á 70 cts. oro. Forros de catre, cada nno á 1’50 y 2 pesos oro. Frazadas de lana, á 1’50 pesos oro una.
Idem de algodón, á 50 y 70 cts. oro una.
Gante de lona para forros do catre á 30 y 40 oro vara.
Lienzo casero de 4 cuartas á 20 cts. oro vara. Listado de hilo fino lejítiino, a 20 cts. oro vara. Mantas de lana fina, á 2’50 oro una.
Medias medias algodón, á 1’25 y 4 pesos oro la docena.
Mosquiteros muselina de cuartos, á 1’25 pesos oro. Mantas de algodón, á 50 cts. oro una.
Organdí color firme, á 20 cts. oro vara.
Percal para colchas pintas firmes, á 15 cts. oro vara.
Pañuelos de tnadrás, á 2 pesos la docena.
Idem de hilo blanco, á 3’75 pesos oro la docena. Pantolones de dril crudo, la docena 10 pesos oro. Percal doble, el túnico,-3’75 pesos oro.
rección la carta que lo justifique.
Art. 79 El Hospital hará el pago en oro y en caso de hacerlo en billetes del Banco Español servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 89 Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana Febrero 27 de 1887.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... so compromete a suministrar á la Real Casa Hospital do San Lázaro, el calzado que necesite durante el año económico de 1887 á 88 con arreglo al pliego de condiciones y precios publicados en la Gaceta oficial de.. de.. último, y con la rebaja de.... (tanto por ciento en letras) sobre el total del consumo.
Dirección la carta que lo justifique.
Art. 6.° Los pedidos que se bagan de artículos no consignados en la relación, se pagarán al precio corriente de plaza, con un doce por ciento de aumento.
Art. 79 El Hospital liará el abono en oro y caso de hacerlo en Billetes del Banco Español servirá do tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 8.° Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana 27 do Febrero de 1887.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N......N... . se compromete á sumi-
nistrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro, las medicinas que necesite durante el año económico de 1887 á 88, con arreglo al pliego de condiciones y
precios publicados en la Gaceta oficial de.......
de.... último y con la rebaja de (tanto por ciento en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Relación de referencia al pliego anterior y unidad.
Aceite de almendras, lata 8 litros....
Idem de cacao, id. id.................
Idem de ricino, id., id...............
Idem hígado de bacalao blanco, kilogramo....................................
Idem do coco refinado, id.............
Idem de hígado de bacalao creosotado, id.
Idem de Cades, id.....................
Acido citrico cristalizado, id........
Acido fónico cristalizado, id.........
Aciao arsenioso, id...................
Alcanfor refinado, id.................
Alumbre calcinado en polvo, id........
Idem crudo, id........................
Azúcar de Saturno, id.................
Arseniato do sosa, id.................
Agua de azahar, litro.................
Aguarrás, id...........................
Afrecho, kilogramo....................
Alcohol de 38 grados, garrafón........
Bálsamo arceo, kilogramo..............
Idem tranquilo, id....................
Idem anodino, id......................
Idem de tolú..........................
Bromuro de potasio, kilogramo..........
Bencina rectificada, id...............
Cabezas de adormidera, id.............
Cebada perlada, id....................
Corteza de quina calisaya, id.........
Crémor tártaro, id....................
Carbonato de sosa cristalizado, id....
Cloruro Labarraque, docena 1> tollas..
Idem de cal seca, kilogramo...........
Cloroformo puro, id...................
Cantárida en polvo, id................
Creosota, id................ .........
Carbonato de potasa granulado, id....
Idem de hierro, id....................
Cera blanca, id.......................
Idem amarilla, id.....................
Dulcamara extracto, id................
Eter sulfúrico, id.....................
Extracto de belladona, id..............
Idem tebaico, id......................
Idem de quina blando,r id.............
Idem fluido de cornezuelo de centeno,
id...............................
Esparadrapo, rollo Lacour, dir z metros.
Flor de azufre, kilogramo..............
Idem de sanco, id.....................
Idem de violeta, id................
Idem de manzanilla, id.................
Idem de borraja, id................
Idem de tilo..........................
Goma en grano, id.....................
Grama en mazos, el ciento.............
Harina de linaza, kilogramo...........
Idem mostaza, id............................. 30
Idem de arroz, id.....................
Hilas informes del país, id...........
Idem formes...........................
Hilas inglesas patente, kilogramo.....
Incienso de iglesia, id...............
Ioduro de potasio, id.................
Ipecacuana en polvo, id................
Iodoforino, id........................
Jarabe de goma, botella...............
Linaza en grano, kilogramo............
Lupulina, 30 gramos...................
Licopodio en polvo, kilogramo.........
Láudano de Rousseau, id...............
Idem de Suehan, id....................
Magnesia calcinada, id................
Maná canelones, id....................
Miel de abejas, garrafón..............
Idem de purga, botella................
Nitrato de plata fundido blanco, 30
gramos............................
Idem acido de mercuiio, kilogramo..
Idem amilo, id....................
Opio en polvo 30 gramos...............
Idem en bruto kilogramo...............
Polvos de quina, id.......................... 80
Fechn y firma.
Idem de rosa, id.
Idem digital purpúrea, id.....
Idem escila marítima, id......
______	Idem de hojas belladona, id...
Pereloruro de hierro sólido, id.
Pliego de condiciones para el remate del suminis- Polvos de Dower, id..........
tro de las medicinas y otros efectos que se ex- Polpa de tamarindo, id.....
presan en la relación inserta al final y puedan Precipitado rojo, id necesitarse en la Real Casa Hospital de San Idem blanco, id.... Lázaro, durante el año económico de 1887 á 1888.
Rasuras de cuerno de siervo, id........
Raiz de zarzaparrilla, id..............
Sulfato de quina Pelletier, 30 gramos.
El Contratista se compromete- Idem de potasa, kilogramo.................
Idem magnesia, id......................
Salicilato de sosa, id..........1......
Subnitrato de bismnto, kildgrámo....
Artículo l.°
| rá á suministrar las medicinas que sean necesarias durante el plazo arriba indicado.
Art. 2.° Vencido el término do la contrata podrá exigírsele que continúe prestando el sorvi- Sulfuro de potasio, id eio bajo las mismas condiciones hasta que la nue- Tanino en polvo, id
ORO.	
Ps.	Cs.
1	75
1	50
1	60
	50
• • •	30
	60
• • •	70
2	, , ,
3	50
i • • •	30
1	10
» • • •	40
	20
» • • • • •	20
3	. .
	60
	24
	20
3	. .
1	. .
1	25
1	25
3	• ••
2	50
, . . .	30
, , . .	60
	20
	60
	80
	10
5	. .
• • •	20
3	5u
4	50
	30
• • •	60
	90
1	. ,
i • • •	70
2	. .
1	20
4	. .
,,,,,	75
14	...
1	50
2	50
	12
	70
	70
• • •	40
	25
1	,,,
• • •	40
	70
• • •	24
	30
i • • •	25
1	30
2	50
3	. .
...	50
7	. .
5	. .
17	. .
• • •	30
...	15
...	15
1	50
5	25
4	. .
1	50
2	...
2	75
	10
1	
3	, .
1	. .
...	50
10	...
	80
1	50
1	, .
1	50
1	...
2	50
4	25
. . .	40
2	70
3	50
. . .	20
, . . .	50
3	, .
, . . .	60
	10
9	, ,
7	, ,
1	. ,
	80