Jaez de primera instancia del distrito de Belén* it consecuencia del juicio ejecutivo por la sociedad do Iiuibal Torre y Compañía en liquidación contra I). Sebastián TJlacia en cobro de diez y seis mil quinientos sesenta y un pesos treinta y seis centavos en oro, (pie cursan en la Escribanía á cargo del que suscribe por providencia de once de Noviembre del año próximo pasado, se despachó ejecución contra los bienes del expresado Don Sebastián Ulacia por la cantidad antes referida de mil seiscientos cincuenta y un pesos treinta y seis centavos en oro, y se dispuso que practicado el embargo se citase de remate al deudor; y no siendo conocido el domicilio de éste é ignorándose su paradero á instancia del actor y por auto de veinte y cuatro de Enero último se ordena se procediese al embargo sin hacer previamente el requerimiento de paro y que se le citara de remate por n. edio de edictos en la forma prevenida en los artículos 1442 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y en cumplimiento de lo dispuesto por medio de esta cédula se cita de remate al expresado D. Sebastián Fiada, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en los autos por medio de procurador y se oponga á inejecución si le conviniere parándole en otro caso el perjuicio que haya lugar en derecho. Y para constancia pongo la presente.—Habana Febrero 18 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Srfa., Eligió Bonachea, Y para su publicación en la Gaceta oficial y citar de remate por este medio á 1). Sebastián Ulacia se libra el presente.—Habana fecha ut supra.— Eligió Bonachea.	53(1 A 2
Don Pedro de Larraza y Errázquin, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se convoca á los herederos de Don Antonio Duarte y Zenea, para que á las nueve de la mañana del quince de Marzo próximo venidero, comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Maloja número dos, ú fin de que reunidos en junta procedan de común acuerdo ¡1 la elección de un nuevo representante común que lleve la voz y defensa de los mismos en los autos del concurso del expresado Duarte y Zenea y en sus incidentes; con el bien entendido, que siendo la presente, la segunda convocatoria que se hace, la junta tendrá efecto con cualquiera que sea el número de concurrentes. Publíquese por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. —Habana veinte y seis de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete.— Pedro de Larraza.—Por su mandado.—Pedro Ro-
dríguez Pérez.
525 A O 2
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez Je primera Instancia del Distrito de Moi serrato.
Per el proseóte se anuncia al público: que á consecuencia do los autos do la testamentaría de la morena Simona Alzan, se ha dispuesto por providencia do 84 del corriente, sacar á pública subista la casa número noventa y cinco de la calle da la Estrella en esta ciudad, la cual ha sido retasada en mil cuatrocientos cincueuta v. tres pesos, cuarenta y siete centavos, cuyo acto tendrá lugar á las doce del día 30 de M ir/.o próximo venidero, en les Estrados del Juzgado sito Teniente Rey número cuatro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del aváluo. Habana Febrero 25 de 1887. Alejandro Laurel. Por mandado de su Sría., Zicrrías Brnsmes.	526 A O 2
D. José María Larrazábal y Alvarez do Toledo. Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por la presente que so publicará en tres números consecutivos de la baceta oficial y término de nueve días hago saber á D. Amador Conde Huerta, vecino que fué de esta ciudad que en el Consejo de Estado penden autos á instancia de I). Juan Onis y fresno, contraía administración del Estado sobre revocación ó subsistencia de la Real orden de (1 de Diciembre de 1880, anulando las oposiciones á la Cátedra de mecánica y física aplicable á las máquinas de la Escuela Profesional de esta capital, en los cua es la Sección de lo Contencioso á la que se dió cuenta ha acordado se le haga saber á dicho Amador Huerta la existencia do ese pleito, para que si le conviniere, comparezca por medio de Letrado debidnmen e autorizado en el término do dos meses á sostener su derecho, y para que llegúe d noticia del referido Amador Huerta cuyo domicilióse ignora á pesar de habérsele convocado por la Gaceta oficial é inquirf-dole de la Alcaldía Municipal se libra el presente en la Habana en 23 de Febrero de 1887.—José María Larra-zábai.—Por su mandado, José B. Egea.
502 A O 27
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instaucia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar á D. Gustavo Fe-rretti, vecino que fué de esta v lia para que dentro de treinta días á contar desde la publicación del presente comparezcan en este J uzgado á deducir su derecho en la forma legal, con los documentos justificativos correspondientes que los acredite de tales herederos —Colón Febrero 18 de 1887.—Miguel Zabalza.—Guillermo Esco-bedo.	519 A O 27
EDICTOS-
D. José María de la Torre y do Bissave, Juez de primera instancia en propiedad de Jarueo y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo v emplazo á Don Juan López Btiárez, natural de Galicia y como de 20 años de edad, para que dentro de nueve dias compa-lezea en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quese le sigue por hurto de dinero á J i. Manuel Muflir.; cierto y seguro de que si así lo li i clero se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso eu les penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Jarueo 25 de Febrero de 1887.—José Marta de la 'l’orie.—Por niAiidxto de su Brfa., Rabel Aguiar. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.
531 K O 2
Don Eageuio Luzarreta y Conget, Juez municipal en propiedad del distiitodel Ceno 6 inteiino de prirne-m instancia do! mismo.
Por este mi segundo e lieto, cito, llamo y emplazo ft D ii Marcelino y 1). Nicolás López y Morales, hijos de I). Román y D? Norberta, naturales de Puentes Gran» des, casados, cocheros, de £0 »ños el primero y de 18 el segundo, para que dentro de nueve días se presenten < ti este Juzgado, & descargarse de la culpa que les resulta eu la estisa que se les sigue por homicidio de Don Antonio López Casas; tuertos y seguros que si a»í lo hicieren so les oirá y administrará justicia y de no se its de* clarará rtbeldes y contumaces é Incurres en las penas tle la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con q'tienes se entenderán les d«ntás t'ámites tute ocurran. Habana 28 de Febrero de 1887.—Eugenio Lttvárreta.— Por mandado de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana lib o la presente lecha ut supra.—Ant mió Alvarez Insua.	f34 E O 2
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez municipal en propiedad de! distrito del Cerro ó uterino de i Uniera instaucia del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Victoriano Bonilla y Uon/ííle?, hijo de D. Pedro y dolía Rosa, natural de ésta, soltero, de 34 aflús de edad y mecánico, paia que en el término de nueve días se presente en el presidio departamental de esta plaza á cumplir la condena de seis dias do recaigo, de la condena de presidio correccional que estaba > xtinguiendo, impuesta en la causa que se le siguió por quebrantamiento de condena; cierto y segur«) de que si así lo hi cíe- o se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los «stiados del Juzgado paralo* trámites ulteriores tleí procedimiento.—Habana 28 de Febrero de 1887.-Euge-nio Luzarreta.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvar« z insua. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, ficha ut supra.—Antonio Alvarez Insua	533 E O 2
Don Pedro de Lsrraza y Errázquin, Juez de primera instaucia en propieuad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por este mi primero y ú"ico edicto, cito, llamo y cm dazo al mureoo Dionisio Pedroso Lautín (a) Kegui-lo.t«', natural de Candelaria, soltero, de 60 años de edad y tabaquero; y á D. Celedonio Rodríguez Tuno, natural de Asturias, soltero, aprendiz de tabaquero y «le 14 aíi< s de f ilad, á fin de que en el término de quince dina se pre enten en este Juzgado, sito t u la calle de la Muloja núm. 2, para ser notificados de la ejecutoria < n la causa que se les siguió por hurto de un reloj y una leontina — Habana 24 de Febrero <le 1887.—Pedro de L rraza.— P.,r mandato de su Sría,, Pedio Rodríguez Péiez.
523 E O 2
D. Mariano Tórreos y Lernus, Juez municipal de esta villa y su partido eu funciones del de primer.i insúmela por enfermedad del propietario.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Hernández (a) López, vecino de esta villa y cuyas demás generales se ignorau, para que tn el término de nueve días ú contar del de 1 última | ublicu-ción comparezca en la cárcel pública de esta villa á des argaise de la culpa que le resulta en la causa que contra él y la morena Leonor Febles se sigue por hurto de cerdos y plátam s; cierto y seguro de que si usf lo bieldo se le oirá y administrará Justicia y do lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado dónde se le liarán i as demás notificaciones que ocurran.—Güitus J Febrero 10 de 1837.— MarianoTorrens.—Por su mandado, Francisco Muñoz. Y para que lo dispuesto tenga (f.-cto, iinro la presente. —Guiñes fecha ut supra.—Francisco Muñ'-z.
505 E O l
Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia
Por este ral primer ed'eto, cit', Humo y emplazo á D. Adelo Fuentes y Gavilán, natural y vecino de esta
Ciudad, soltero, tabaquero, de 27 afi sé hijo de D. Ma-1 nuel v ü? Francisca, para que en el término de nueve , días se presente en la cárcel de e ta dudad á dfsoa gar- ¡ Si de la culpa que Jo resulta en la causa que se le sigue por fa-i fies ció o de pasaporte; cieito y seguro de que si , asf lo hace se ie oirá y administrará justic a y en ca-o j contraiio s-rá dedara«lo iebelde y contumaz é ii c«irso j en las penas de la Ley y se le temirán por bástame Jes est'ft.ios del Ju.gado para ios trámites ulteriores de! juicio.—Habana 21 de Febreio de 1887 —V. Morales de Rada.—Bernardino Suárez.	508 E o 1
Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal del distrito de la Catedral eu fuucio íes de primera instaucia.
Por este mi terc r e.iicto, cito, llamo y emplazo á D. Jorge Carboneil y Casavó, natural de Puerto Rico, vecino de esta ciudad, de 24 años, suite;o, armeroé hijo de D Celedonio y doña Mariana, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, á notificarse de la sentencia dictada en la causa quetn unión de Dou Isidro Aleázrry Alcázar se le s’gue por hurto de un trasero de plata á. I). Nicolás Gutiérn z; seguro de que si asi lo hu iere se le oi’á y aumiuietraiá justicia, y de lo contrario se le ¡ declaiará rebelde y por bastante los estrados del Juzga-¡ do para las nulificaciones y demás trámites de la causa. —’Habana 24 de Febrero de 1887.—Vicente Morales de | Rada.—Por mandato de su Srla., Je-ús Rodríguez.
<596 E O 27 j Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez municipal en propiedad del distrito del Cerro 6 interino de primera instancia del mismo.
Por ote mi lercer edicto, cito, llamo y emplazo al moietio Julián Calderón, cuyas gemrales se ignoran, para que dentro del término de nueve (lias se presente en la cárcel pública de este ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al moreno Luciano fiiieumí; cierto y seguio de que haciéndolo así se le oirá y adtriinisuará justicia y eu raso“ contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-tuutcs los estrados del Juzgado, con quien s-e entende- ¡ ráu lo<i trámites p ««terioies del juicio.-Hubana Febrero ¡ 23 de 1887.—Engánio Luzarieta.—Por mandato de su j «ría., Antonio Fei námhz de Velazco. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial l bro la presente iu su fecha.—Antón.o Fernández de Velazco. ¡
507 E O 27
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del filar de esta Capital.
Por tete mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Bel.sia y Coma t i, iii.io de Don José y doña Mariana, natural de G mui, soltér<\ car-pimero, de 45 años de edad y vecino que fué de Belns-coaín número 17, para que en e! término de treima dias á contar desue la Ultima publicación de este edicto eu la Gaceta oficial, se presente eu la cárcel pública d* «ata ciudad á descargarse déla culpa que ie res j la eu la causa quese le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los tramites que c >n él ocurran.—Habana 6 de F. brti\> de 1887. —Pablo Maitínez Sauz.—Por mandato de su «Siía., Donato Naveiru	405 E O 27
D. Pablo Martínez Sauz, Juez, de primera instancia del di-l rito del Pilar de esta capital.
Por e-te mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Allén. m>tural de Cantón, soltero, de 36 á 40 «ños y vecino que fué de la calle de la Salud uúmero 148, para que en el término «le treinta días contados desde la prim« ra pubiicaoióu del presente comparezca en este Juzgado á desea rgaive (Je la culpa que le resulta en la causti (pie se le sigue por el delito de estufan f>. Fermín García «Santi bañes; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 27 de Dieit more de 1886.—Pablo Martínez Sauz. — l'or muu-dato de su Sría., Dona'o Navena. 498 E O 27 Ldo. O. Raimundo Futía* y Tallares, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernández Sárn hoz, natural de Cuba, soltero. de 27 «ños de edad, escribiente é lujo de I). Antonio y de doña Catul ¡na; D. Ju-é Valdó«, natural de la Habana, soltero, de 27 años, pintor é hijo de D. Martín y doñ * Merced; v Dou Pedro Valdés, natural de la Ha-batis, plutor, soltero, de 30 años é hijo de la Real Casa de Be lefieencla. paia (jue en el término de nueve días contados desde la fecha se presenten en e-te Juzgado á satisfacer la multa que les lia s do impuesta en la causa que se les sigue en este Juzgado por asee ación ilícita; cíe.tos y seguros do que haciéndolo así se Its oirá y administrará justicia y de lo contrario e hs de larará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado para ias notifi caciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 24 de Ftbrero de 1887.—Raimundo Fariña.—Por man laio de su «sría., Luis J. Marín. Y pira su publicación por tres números de la Gacela efieiui de la Hab lia libro el presente, fecha ut supra.—Luis J. Marín
515	E O 27
D. Marcelino González Ruiz, Ju -z de primera iusiatt-oiu interino de esta villa, ete.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo el moreuo Lorenzo Febles, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta villa con el ílu de que ss de.cargue de ia culi a que I® resulta eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y segu o de que si as< io hiciere se le oirá y .administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bañante*' los estrados del Juzgado ion quienes se entenderán los demás trámites uel juicio.—Giiiues 22 de Fet reto de 1887.—Maree'ii o González Ruiz.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bti. Dí.z
511 E O £7
D. Pedro Penzol Lavand' ra, Juiz de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Capote, residente que fué de Santiago de las Vigas, vemtedor ambulante de coiúe-tibles.y cuyas demás g« nerebs y actual domicilio se ignoivn, puraque deiu io del término de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D1? Jacinta Navarro y Cabrera; apercibido que en otro caso saiá declarado rebelde y le parará et perjuicio que baya lugar con arreglo a la Ley.—Bejuca i 23 de F( hiero de 1887.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Angel t'arballo.	517 E O 27
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Castelo, natuial de Málaga, vecino que fué de Artemisa, soltero y repostero, psra que en el término de nueve dios á contar desde la fecha se prtgcnte en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que sa le impuso en la causa que se le siguió por rapto de Di Juana Lazo; cierlo y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurs.) en as penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado p «ra hacerle las ulteriores notificaciones quu ocurran.—üuensjay 24 de Febrero de 1,387.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría,, Manuel de J Arocba. 518 E O 27 Di.n Calixto Lleiandi y Baliaraonde, Jt.cz de primera instancia propietario de tste paitido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y empi'izo al asiático José, cuyas geneiales se 'gm ran, para que dentro del término de treinta días á cont ir desde la primera publieaeióu del pr.sente edicto comparezca eu la Real cárcel de esta villa á descargarse de 'a culpa que le resulla en ia causa que se le sigue por le-sionis a la morena Juliana A fouso; cierto y segur«) de que si »sí lo hiciere se le oirá y administrará justi« ia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu lss nenas de la Ley y (or bastantes los estrados del Juzgado raía bis notificaciones y demás trámites ulteriores. —Sagua la Grande 18 de Febrero de 1837.—Calixto Lie-randi.—Por mandado de su títía., Fei n indo llovira.
516	E O 27
D. Pablo M irlínez Sane, Juez de primera iuslanca del distrito del Pila , etc.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Adolfo Monaguillo, natural «ie esta isla, como de 18 á 19 año9, soltero, zapatero, de estatura reguiar, delgado, de color trigueño y vecino que fué del Vedado, calle B número 2, para que en el término de treiuta nías á contar desde la feelia de la publicación se piemente en este Juzgado á descargarse de la ci 1, a que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Abtaham Peña; seguro de (|ue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará r.-belde y contumaz y por Instantes los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites uel juicio.—Habaua 5 de Febrero de 1887.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de su Mría., Donato Naveira.	499 E O 27
Don Miguel Zabalza y Lixa tr, Juez de primera instan-ria de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, 1 amo y émpido al pardo Igna do Criollo, natural y vecino de Corral Falso, soltero, de campo, de 27 afi s é hijo de la morena Rita Criolla, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cieno y seguro de que si así io hiciere se le oirá y a ¡ministrará Justicia, y (le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notifb a dones y demás trámites de h* causa. Colón Ftbrero 14 de 1887.-Migu* 1 Zabalza.— Manuel V. Lavarría.	521 E O 27
Dou Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez do primera instaucia de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Antonio García Eloiiaga, natural de Albacete, viudo, de 48 años de edad v celador de policía que fué de esta ciudad, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, A evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por prevaricato; cieito y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel ley contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con qu eu se entenderán los demás trámites posteriores del juicio. Y para su publicación libro el presento.-Trinidad 13 de Febrero de 1887.—Joaquín Félez.—P<>r mandato de su sría., Manuel L. Aparicio,	522 E O 27
REMATES.
D. Ramón M? de Aráiztogui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente, hago saber: que en los autos del concurso voluntario de i)' Antonia y doña Teresa Cop-pinger y compartes, be dispuesto se proceda al remate del ingenio demolido “Santísima Trinidad (a) Torron-tegui,” situado en el término municipal de Alquízar, compuesto de treinta y nueve caballerías de tierra, con sus fábricas, maquinarias aparatos y demás pertenencias, tasado en sesenta y nueve mil ochenta y un pesos setenta y tres centavos eu oro, cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia veinte y ocho de Marzo próximo, á las doce en la sala de audiencia de este Juzgado, admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo; pero prava tomar piarte en la subasta deberán los licita-dores consignar en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 en efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo piara la subasta, con la advertencia que ésta se hace sin suplir previamente la * falta de títulos de propiedad. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente. —Habana 28 de Febrero de 1887.—Ramón M' de Aráiz-tegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	535 R 2
D. Vicente Morales de Rada, Juez municipal y en funciones de primera instancia del distrito de la Cate- j
dral de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber al público: haberse señalado el dia veinte y nueve del entrante á las nueve de la mañana en ios estrados del Juzgado, piara el remate, con la rebaja del veinte y cinco por 100, de doce caballerías de tierra, piarte de las que componen el ingenio demolido “El Triunfo” antes “Concepción,” situadas en el barrio de Guanajayabo, término municipal del Recreo, distrito judicial de Cárdenas, tasadas en la cantidad de veinte y un mil noventa y un pesos cuarenta centavos en oro, cou todo lo que comprende sn área; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del pireeio y que aunque los títulos de dominio no se lian presentado consta inscrita la finca, á que piertcuece el terreno que se remata á favor de Don .Simón Francisco Hevia y otro, y el actor lia manifestado su conformidad con aqu líos.— Los que quieran hacer piro posiciones pmeden ocurrir á la Escribanía del infrascrito para enterarse de los pormenores del terreno cuya tas ción corre en autos. Que 1 así o tengo dispuesto en el juicio ordinario que sigue Don Eufrasio orrua Blanco contra la sucesión de Don Simón Francisco Hevia sobre posos.—Habana Febrero 24 de 1887.—Y. Morales de Rada.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	532 R 1
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de
esta ciudad y su partido:
Por el presente bago saber: que á virtud de los autos seguidos por D. I edro La liberto Fernández, cesionario de la Sociedad de legarte y Llerandi, contra Don i Enrique Carrillo de Albornoz eu cobro « e veinte y dos | mil ochocientos posos en oro, se lia señalado el día 24 de Marzo próximo entrante para la venta en subasta de | los bienes embargados del deudor consistentes en un ingenio de fabricar azúcar, denominado “Irenita” situado en el término municipal de Palmillas, partido judicial de Colón, compmesto do doscientas cuarenta hectáreas, ochenta y cinco áreas y noventa y seis ceu-tiáreas, equivalentes á diez y siete caballerías de tierra y trescientos siete cordeles, que lindan por el Norte con 1). Antonio y D. Francisco Carrillo y O’Farrill, por el Sur con D. Celestino de la Tórnente, por el Este con los herederos de D. Antonio Carrillo y Arango, y por el Oeste con terrenos pertenecientes á la sucesión de D. J uan Fuentes, tasado con sus fábricas, máquinas, siembras y cuanto le es anexo en cuarenta y cuatro mil ochocientos sesenta y cinco pesos treinta y siete centavos en oro; á fin de que los que qui ran hacer piro posición ocurran el día señalado á las doce en las puertas del Juzgado. En la inteligencia que los títulos de propiedad de los bienes que rematan están de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que deseen tomar piarte eu la subasta con los cuales deberán conformarse sin derecha á exiiir ningunos otros, y que piara tomar parte eu ella deberán los licitadores consignar previamente en la mesa dol Juzgado, el diez por ciento de la cantidad que sirve de t pío en la subasta. Y para que llegue á conocimiento general, libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Hab na en Cárdenas á 15 de Febrero de 1887.—Luis Gastón.—Por su manda'o, Domingo Pérez Manso.
520 R 27
D. Bartolomé Jiménez, escribano de actuaciones de esta ciudad.
Hago saber: que en las diligencias practicadas de oficio piara cobrar las costas originadas en el deslinde de las Haciendas Mabuya y Hato de Vegas en que está interesada la Real Hacienda se lia dictado la providencia Auto que dice.—Remedios Enero 29 de 1887.—Visto lo manifestado por el actuario y lo pire venido en el artículo doscientos sesenta y nuevo de la Lev de Enjuiciamiento Civil, requiérase á la sucesión de Doña María Manuela de Rojas de la Torre de Bauz’ápor medio (lela Gaceta oficial de la Habana y Boletines oficiales de las Provincias para que dentro del término de treinta días después de la última publicación comparezcan eu la Notaría de D. José Jiménez á otorgar á favor de Don Rafael Antonio Balmaseda la escritura de venta de dos caballerías de tierra de la hacienda Hato de Vegas propiedad de dicha señora, las cuales lindan por el Norte con terrenos de D. Jacinto y I). Silvestre Hernández, y por el Sur, Este y Oeste con otros montuosos de la piro púa hacienda de la predicha señora, cuyas dos caballerías de tierra fueron rematadas por Balmaseda j en 11 de Noviembre de 1884 pior cantidad de ciento se-¡ tenta y tres pesos treinta y cuatro centavos oro para pagar las costas del mencionado deslinde, apercibida la i indicada sucesión de que se otorgará de oficio la citada escritura por el que provee, si no compareciere. Loman-! dó y firma su Sría por ante mí deque doy fé.—Miran-i (la.—Bartolomé Jiménez. Y para que tengalugar la no-j t.ificación dispuesta á la sucesión de Doña María Ma-’ nuela de Rojas y de la Torre de Bauzá, libro la presen-. te para su publicación en la Gaceta oficial de la Haba-j na.—Remedios 31 de Enero de 1887,—Bartolomé Jiménez.	503 R O 27
El Sr. Doil Calixto Llerandi y Baliamonde, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Busquéis, para que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por violación de sepultura. Y piara su publicación libro la presente. —Sagua la Grande y Febrero 22 de 1887.—Andrés S. Moreno.	512 COI
El Sr. Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los cuatro individuos que eu la noche del treinta de Enero último, durmieron debajo del tanque del ferrocarril en Cifuentes, y, uno de ellos de apellido Otero, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un axito de justicia en causa criminal.—Sagua la Grande 19 de Febrero de 1887.—Andrés S, Moreno.
513 C O 1
El señor Juez de primera instancia Ínter no de esta villa y su partido judicial en causa por lesiones ante mí ha dispuesto se convoque por este medio á D. Bernardo Medina y Rodríguez, natural de Valladolid, vecino de ésta, soltero, de 28 años y sereno que fué del ingenio “Providencia,” para que en el término de nueve días á contar desde la última publicación se presente er este Juzgado para practicar un acto de justicia en la causa citada.—Güines Febrero 19 de 1887.—Francisco Muñoz.
504 COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Fernando Oliva y Noa, vecino que fué de la fonda de Cristina, para que eu el término de diez dOs comparezca en dicho Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto al mismo, Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente en Ja Habana ú 24 de Febrero de 1887.—Donato Naveira.	497 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Juan B. González, gerente que fué de la sociedad de M. de Haro y Compañía que estuvo establecida en la calle de Cuba número 80 para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en causa criminal.—Habana Febrero 24 de 1887.—Domingo L. Oliva.
500	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Muñoz Cardoso, conocido por Ma-nolilio el Animal, cuyas generales no constan para que se pr.sente en el Juzgado sito Acosta 32 á evacuar un acto de justicia á virtud de exhorto librado por el Juzgado del distrito de la Magdalena en Sevilla en causa por lesiones á Eusebio Ramón Orduña.—Habana Febrero 23 de 1887.—José Nicolás de Ortega.
501	C O 27
Días.
INDICE de las disposic'ones de carácter general, publicadas eu la Gaceta oficial durante el mes de Febrero último.
Gobierno General.
Días
A consecuencia de causa formada por haberse en-i centrado en la mañana del día diez y nueve del actual en el callejón que de FríaS se dirije al de San Andrés, del término de Alquízar y entre las fincas «Quevedo» y «Santa Genoveva,» el cadáver de D. Julián Genito y Montesino, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que tengan conocimiento de d:cho hecho, para que se presenten en este Juzgado, á declarar en la referida causa. San Antonio veinte y dos de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete.—Agustín Castro.
528 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se eouvoque ú las personas que conozcan á D. Florencio Acebo y sepan que no posee bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto día se presenten en este Juzgado con el fin de declarar sobre el mismo particular.—Sagua la Grande veinte y cinco de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete.—P. O., Andrés S. Moreno.	530 C O 2
El Sr. Juez de primera Instancia accidental del Disrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convo«]ue á D. Manuel Dufan, con el fin de que si presente en este Juzgado calle de la Habana número ciento treinta y seis á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Febrero 21 de 1897. Jesús Rodríguez.
512 C O 2
El Sr. Juez de primera Instancia interino del Distrito del Cerro por anta mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Navarro para que á primera audiencia comparezca en I este J uzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Febrero veinte y tres de mil ochocientos ochenta y siete. Antonio Alvarez Insua.
527 C ü 2
FJ Sr. D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de \ primera Instancia propietario de esta Villa y su parti- ¡ do, etc. Por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Antonio Romero para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á cvacucr un ceto do justicia en causa contra D. Fedro Cabrera Rodríguez por disparo de arma de fuego. Sagua la Grande Febrero 25 de 1887. Andrés S. Moreno. 541 C O 2
A consecuencia de causa formada por incendio en los cañaverales del ingenio «Concordia» del término de Güira de Melena, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de ¡a Gacela oficial so convoque á las persomi! que tengan conocimiento de cómo tuvo lugar el hecho, para que dentro de cinco días ee presenten en este Juzgado á declarar en la referida causa. Y para su inserción en dicho periàdico libro la presente. San Autouio y Febrero 26 de 1887. Agustíu Castro.	640 C O 2
8	Declarando caducada la demanda interpuesta por el apoderado do la empresa del ferro-carril de Puerto Príncipe á Nnevita? contra una providencia del Gobierno General.
19 Idem procedente la deducida p«ir el apoderado de los Sres. Bea, Bellido y Compañía contra una providencia de la Intendencia general de Hacienda.
27 Nombrando Vocal de la Comisión provincial de Puerto Príncipe, á D. Felipe Sebraugo y Sa-b rango.
Idem ídem Secretaria.
I	q R. D. declarando terminadas las sesiones de Cor-
te», y dispiniendo su reapertura para el 17 de Enero próximo pasado.
... Sentencia recaída en el pleito seguido por el apoderado de D. Feliciano Cano, sobre derribo de una fábrica en Ceiba del Agua.
... R. O. aprobando la permuta solicitada por don Francisco Vila y Goyri y ü. Fermín Jiménez y González Mascaros.
... Idem declarando accidental el nacimiento de don BeHsario Alvarez y Céspedes eu la ciudad de IlolgUÍU.
... Idem nombrando Magistrados Suplentes de la Audiencia de la Habana á los «Sres. D. Julián Peláez del Pozo, D. José Q. del Pozo, D. Arturo Amblaré, D. José A. Duque de HereeFa, D. Lu¡3 Gonziga del Mármol, D, Antonio González do Mendoza, I). Rafael María Maydagáu y D. José María Meléndez.
.. Idem id. id. de la de Puerto Príncipe, á los Sres. 1). Pablo Roura y Carneso'.tas, D. José A. I’i-chardo y Márquez y D. Manuel Monteverde y Sedaño.
... Ooiiceí'icndi privilegio por 15 años a! representante de la Compañía de Babcock y Wilcox por un horno para quemar bagazo verde.
... Continúa la publicación de las patentes cuya remisión se anunció eu el número anterior.
2	Convocando á las personas caracterizadas que deban concurrir á la festivida t de la Purificación de N uestra Señora, que se celebra en la Santa Iglesia Catedral.
... R. D. nombrando Fiscal del Consejo de Administración á D. Francisco Rovira.
.. R. O. concediendo honores de Proveedores de la Real Casa, á los Sres. Pino y Villamil, fabri« antes de tabacos de esta ciudad.
... Continúa la publieaeióu de la? patentes cuya remisión se anunció ti 30 del pasado.
... R. O. remitiendo copia de testimonio de patente concedida á los Sres. Naeyer y Compañía.
3	Idem aprobando el impuesto de consumo sobre los artículos de comer, beber y arder, establecido por el Ayuntamiento de Morón.
... Continúa la publicación de las patentes cuya remisión se anunció el 30 del pasa lo.
4	Idem id. id. de Ídem.
5	R. O. haciendo extensiva á Cuba y Puerto Rico la de 8 de de Enero de 1886, referente á que los Médicos y Farmacéuticos no puedan ser separados de su cargo sin formación de expediente gubernativo.
... Finaliza la inserción de las patentes cuya remisión se anunció el 30 del pasado.
6	Circular dictando prescripciones sanitarias á que lian de someterse las procedencias de la América del Sur, doudo reina el cólera moibo.
9	R. O. confirmando con las condiciones que se ex-presan la autorización concedida á D. José Vida Pet, ¡ ara construir dos almacenes ded( pósito n las inmediaciones del río Yumurí eu Baracoa.
II	R. O. resolviendo por consecuencia de la solicitud de D. José Bruzón y García, se haga extensivo a Cuba y Puerto Rico el adjunto R. D. que concede á los decanos de los Colegios de Abogados las con-siiieraciones que en el mismo se expresan.
... Idem aprobando con la? prevenciones que se expresan la autorizacióu concedida á D. Antonio Villalonga, para construir una casa de madera eu la playa de Marsillán de Cienfuegos.
Idem concediendo licencia ilimitada^al torrero de f«ros D. Angel Taimada.
... Idem dando de baja en el Cuerpo de Telégrafos de esta Isla á D. Jesús María Pefaur y Carbajal y disponiendo un regreso á la Península.
13 Real Decreto organizando el Consejo de Ultramar.
... Idem nombrando Presidente de dicho Consejo á D. Germán Gamazo.
... Idem id. Consejero de id. de la Sección de Cuba á D Manuel Armifiáu y Gutiérrez.
... Idem id. id. de id. á D. Luis Manuel Pando y Sánchez.
... Idem id. id. de id. á D. Manuel Crespo Quintana.
...	Idem	id.	id.	de id. á D. José Emilio de Santos.
...	Idem	id.	id.	de id. á D. Tadeo Salvador.
...	Idem	id.	id.	de id. á D. .José María Villanueva v
Moutoya.
...	Idem	id.	id.	de id. á D. Juan Lorén y la Hoz.
...	Idem	id.	id.	de id. á D. Diego Vázquez.
... Fallo del Consejo de Administración declarando caducado el pleito promovido por D. Carlos Riostra, Alcalde Municipal de Sonto Domingo contra la resolución que lo destituyó de su cargo. ^
15	Real orden concediendo Real confirmación del título de Administrador del oficio de Procurador de causas de Pinar del Río propiedad de D. Pedro Ello y D. Alfredo Cuñal, á favor de D. Juan Llinás.
o
12
15	Idem trasladando al Juzgado de primera instancia de Ilolguín á D. Miguel de Céspedes y Coffig-ny.
... Idem id. al id. de Ponce, Puerto Rico, áD. Lúcns Alonso y Oller.
... Idem nombrando Secretario de Gobierno de la Audiencia de Puerto Príncipe á D. Manuel Jaime y Rodríguez.
... Idem id. Promotor Fiscal de Ton do, Manila, á D. Santiago Barroeta y Scheidnagel.
... Idem id. Juez de primera instancia de Sancti Spíritus á D. Cecilio Ayllón y Villuendas.
... Idem id id. de Güines á D. José María Fernández de Castro.
... Idem autorizando á Mr, S. Dumoris para desempeñar e' Vice Consulado de Suecia y Noruega en
Baracoa.
... Real decreto concediendo honores de Jefe Superior de Administración á D. Manuel Larios.
16	Real orden remitiendo copia de la parte dispositiva de la de 10 de Mayo de 1881 por la cual se autoriza á los Ingenieros para celebrar destajos ó ajustes parciales en las obras que se ejecuten por Administración.
17	Ley provisional de Matrimonio Civil dictada para la Península.
... Convocatoria do aspirautes á una Cátedra de ascenso vacante en la facultad de Farmacia de esta Universidad.
... Real decreto declarando aplicado á esta Isla el do 27 de Abril de 1S75, modificado por el de 27 de Julio de 1881, que concede ul Gobernador General las facultades otorgada? al Ministerio de la Gobernación y Dirección general do Beneficencia y Sanidad.
18	Finaliza la ley provisional de Matrimonio Civil y el decreto ley que la modifica.
... Real orden nombrando Catedrático de término de la Facultad de derecho de esta Universidad á D. José María Céspedes.
... Idem id. id. de id. de la de Farmacia de id. á don Joaquín Francisco Lastres y Juíz.
... Idem concediendo Regium exequátur al Cónsul de los Estado? Unidos en Cienfuegoa Mr. Ileury
A. Ehninger.
20 Real orden declarando que no procede aplicar el crédito consignado en la Sección 7» capítulo 11, artículo 2y, del Presupuesto á la reparación do las carreteras y puentes destruidos por los ciclones en Matanzas y Pinar del Río.
22	Idem disponiendo que las edades señaladas en el artículo 1935, de la ley de Enjuiciamiento Civil para tener que acreditar haber solicitado el Consejo paterno para contraer matrimonio sean de 20 j de 17 años.
23	Anunciando tercera subasta parala reparación del primer trozo de la carretera de la Habana á Güines.
... Sentencia del Consejo de Administración- declarando improcedente la demanda contenciosa interpuesta por el apoderado de D. Emilio Sarla-bous, contra una resolución del Gobierno General.
27 Real orden remitiendo copias (le testimonios de patentes concedidas á los Sres. Naeyer y 0 mpa-
• ñía.
Intendencia general de Hacienda.
19	Real orden nombrando Contador de la Principal de Hacienda de Santa Clara á D. Adolfo Civiza.
... Idem ídem Oficial 5ó auxiliar 6g del Tribunal de Cuentas á l>. «losó María Callejas y Becerra.
2 Idem aprobando prórroga do licencia concedida á D. Sauliago Herreras.
Idem declarando cesante á D. Jorge Alvarez Raleón.
Siflalnndo el 7 del actual para la amortización y quema de 71970 pes is billetes de Banco.
Real Decreto concediendo nuovo plazo para la condonación de contribuciones, rentas, censos y bienes del Es tu (lo anteriores á 30 de Junio do 1882.
... Idem nombrando Contador de la Aduana de la Habana á D. Juan Martínez Zibalo.
15	Idem ídem Secretario Contndor de la Junta do la Deuda á D. Carlos Vega Verdugo.
Idem ídem Administrador de la Aduana de la Habana á D. Manuel López Gamundi.
Real Orden aprobando el nomb’amiento de < elad r2gdel Resguasdo hecho á favor de don Manuel Estévez y Estévez.
Idem disponiendo el cambio do destinos entre don Cecilio M»rrero y D. Emilio Rivag y Rocaful). Ideúl nombrando Oficial 2g de la Contaduría Central Je Hacienda á D. Policarpo Goni y Buelt».
Estado do las cantidades recaudadas en las 4(luana t de esta Isla durante el ines de Diciembre ultimo.
16	Real Or len aprobando el cambio de destinos entro D. L)ronzo Jiménez Oteiza y I). Francisco
Pavón.
.. Idem ídem el ídem eutre.D. José Orúe y Palacios
v D. Salvador Soler.
... Idem íilem el ídem entre D. José Martínez Vnl-dés y D. Baldomcro Wals.
... Idem nombrando Oficial 39 de la Intervención general del Estado á D. Rafael O’Farriil y Monta Ivo.
... Idem aprobando el nombramiento do Celador 2<j del Resguardo hecho á favor do D. Ignacio do la Pczueia é Iparraguirre.
Idem disponiendo el cambio de destinos entro don Adolfo Coviza y D. Mucario Domenoch.	<
Intervención general del Estado.
C invocan lo á Da Matilde Cadenas.
Idem á Da Carolina y Da Sixta del Corral.
Idem á D. José Antonio Docal.
Presupuesto de gastos coriespondiente al mes de
Enero último.
Convocando á D. Miguel Guardado.
Idem á lo.? herederos de D. Adolfo tíasset y Ar-
t.iine.
22 Idem á los ídem de ídem.
... Idem á I). ('arlos Insenga.
... Idem á los herederos de Adolfo Gasset y Artime.
... Idem á D. José do Quijano.
26 Idem á D. Juan Trujillo.
Administración Central de Rentas Estancadas.
2 Real Orden aprobando la circular de 10 de Junio próximo pasado concediendo ú las Diputaciones proviui idea y Ayuntamientos prórroga y condonación de mullas por faltas cometidos eu el uso del sello y timbre del Estado.
8 Anunciando haberse dispuesto que las notas para la compra y venta de caballerías y rese3 mayores así como las de inscripción ó traspaso y expedición de pases se extiendan en papel común con un sello móvil do cinco centavos y otro que debe agregarse á los que deben fijarse en esta claso de documentos.
11	Pian del sorteo número 1234.
12	Anunciando haberse dispuesto que los establecimientos de Beneficencia usen el papel de la claso 14 en todos sus asumo? excepto en las copias de las escrituras notariales á sil cargo.
22 l’Ján del sorteo número 1235.
Administración (cutral de Contribuciones, Impucs-to8 y propiedades.
18 Nombrando Investigador de bienes de la provincia de Matanzas a D. José Vicente Mén lez y «Sánchez.
... Traslnndo el epígrafe 7q de la tarifa 5? de Subsidio industrial correspondiente á Gimnasios, al número 86 B de la tarifa 2a
A adiendo de Puerto Príncipe.
4 Convocatoria de aspirantes á la Escribauíu vacante en Baracoa.
Parte no oficial.
8 Indice do las disposiciones publicadas eu la Gaceta dorante e( mes de Enero último.
18
l.°
12
15
16