AÑO XL.
Juéves 13 de Hneko de 1887.— San Gumersindo mtr.—(Circular en Paula.)
NUMERO 11.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
Orada y Tusticia.
Por ol Ministerio de Ultramar se eomuniea al Exorno. Sr. Gobernador General eon feha 17 de Diciembre último y bajo el número 1386 la Real orden siguiente:
«Excelentísimo Señor:-S. M. la Reina
(q. D. g.) Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el siguiente decreto:—Para la Canongía de Merced de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba vacante por fallecimiento de D. Lázaro Santos y Agudo, que la sei-via; en nombre de Mi Angusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar á D. Bernabé Gutiérrez y Gutiérrez, Ldo. en Sagrada Teología y Cura Párroco de la Iglesia do Santo Tomás Apóstol, de la expresada Ciudad—Dado en Palacio á 17 de Diciembre de 1886.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar. -Víctor Balngner.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para sn conocimiento, el del Muy Reverendo Arzobispo do esa Archidióaesis y demás eíectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Soberana disposición en 3 del comento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 do Enero de 1887.
El Marqués de Méndez Muñes.
Por ol Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Diciembre último y bajo el número 1382, la Real orden siguiente:
«Exorno Sr.:—El Rey (q. D.g.) y enea nombro la Reina Regento del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con lo informado por la Junta de Claeoe Pasivas, en nombre de mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reiua Regente del Reino, Vengo en declarar jubilado, á su instancia, por haber cumplido la edad reglamentaria y con el haber que por clasificación le corresponda á D. Gabriel Estrella y Mantilla de los Ríos, Magistrado cesante, de la Audiencia de la Habana, como comprendido en las prescripciones del artículo 105 del Reglamento orgánico de las carreras Civiles de Ultramar fecha 3 de Junio do 1866.—Dado en Palacio á 9 de Diciembre de 1886.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar. Víctor Balagner. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la proinserta Soberana disposición en 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 18S7.
El Marqués de Méndez Nñez.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar 60 comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1377, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar con fecha 7 del actual lo que sigue:—S. M. el Rey (q. i), g.) y en su nombro la Reina Regento del Reino, lia tenido á bien conceder por Decreto de 29 de Noviembre las condecoraciones que á continuación so expresan á los individuos propuestos por eso Ministerio en 6 do Agosto último.—Do Real orden lo participo á V. E. para su conocimiento y en contestación al citado oficio.—Lo que de la propia Real orden comuniceda por el Sr. Ministro do Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes y como consecuencia do la propuesta fecha 15 de Julio ultimo.—Nombre del agraciado.—Don Antonio Ambrosio Ecay.—Condecoración concedida.—Gran Cruz de la Real orden do Isabel la Católica, líbre de gastos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha do ayer, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Hubana 10 de Enero do 1887.
EL Marqués de Méndez Múñez.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 17 Diciembre próximo pasado y bajo el número 00 la Real orden que signe:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nom-o la Reina Regente del Reino, se ha servido pedir el siguieute decreto:—A propuesta del misterio de Ultramar, en nombre de mi Angas Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina 3gente del Reino, Vengo en confirmar á Don isé Mendo de Eigueroa, en el cargo do Secreta-> del Consejo de Administración de la Isla de iba, con la categoría de Jefe de Administración segunda clase, á la cual so elevó dicho cargo, r la Ley de presupuestos dictada para la misma a con fecha cinco de Agosto último.—Dado en ilacio á 17 de Diciembre do 1886.—María Cris-ia-—El Ministro de Ultramar, Víctor Balagner. » que do Real orden comunico á V. E. para su noeimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fiia do ayer, do sn orden se publica en la Gaceta cial para gcnoral conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1887.
EL Marqués de Méndez Múñcz,
Fomento,—Industria y Comercio,
Por ol Ministerio de Ultramar bajo el número 1322 y con fecha 30 de Noviembre próximo pasado, se comunica á este Gobierno General la Rea! orden siguiente:
“Excmo. Señor-.:—Enterado S. M. el Rey (q. D. g.)y en su nombré la Reina Regento1 del Reino dé la carta oficial de V. E. número 2044 de fecha 14 de Octubre último y expediente que le acompaña, referente á que se conceda á I). Federico Gispert título de Corredor de Comercio para la plaza do Matanzas en esa isla, y teniendo en cuenta que en el referido expediente se liau llenado los requisitos que al efecto se requieren, lia tenido á bien disponer que se expida ol título solicitado, y que se encargue á V. E. que respecto á la fianza y sellos se cumpla lo prevenido.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento ton fecha 28 de Diciembre último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1887.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excíno. Sr. Gobernador General de esta Isla con el número 1351 la Real orden siguiente:
“Exento. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino se lia servido expedir el siguiente Real Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar y de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Roy Don Alfonso X,LII y como Reina Regente del Reino, Vengó en decretar lo siguiente:—Artículo primero.—Las Sociedades protectoras de la Inmigración de Cuba, constituidas dentro del territorio español eon arreglo ¡í las Leyes del Reino, que cuenten con ¡os medios necesarios para asegurar a ios inmigrantes la libre ocupación en los trabajos agrícolas á su llegada á la Isla de Cuba, podrán reclamar del Gobernador General do la misma el auxilio establecido*en el artículo único, capítulo 17 de la Séeción 7.a de la Ley do presupuestos generales del Estado en Cuba do 1886 & 1887, con arreglo á los artículos de esto Decreto y á tas demás disposiciones que se adopten para su cumplimiento.—Artículo segundo.—Para que las Sociedades protectoras de la inmigración tengan derecho á los auxilios que el Estado ofrece por medio del presente decreto, es condición indispensable qno los inmigrantes ó el cabeza de familia en su caso sean aptos para el trabajo de la agí ¡eiilrnra.—Artículo tercero.—El Estado auxiliará á las Sociedades protectoras de la inmigra eión en la forma siguiente:—-Primero.— Satisfaciéndoles el importo total del pasaje desde los puertos ijlo la Península é Islas adyacentes hasta la Isla de Cnba de los inmigrantes españoles y sns familias.—Segundo.—Abonándoles sólo el importo del pasaje de los inmigrantes extranjeros desde los puertos do Enropa ó Africa hasta Cuba.—‘Tercero.—Auxiliándoles con la cantidad de cuarenta pesos por cada uno de los inmigrantes procedentes dé Asia ú Oceaiúa.—Los pasajes expresados en los números l.° y 2.° de este artículo se considera rán como oficiales, según los contratos celebrados con la Compañía Trasatlántica, ó bajo otra forma que prefieran las Sociedades protectoras de ¡a inmigración, siempre que no implique mayor gasto para el Tesoro del representado por el mencionado pasaje oficial—Artículo cuarto.—También tendrán derecho á ser auxiliadas las citadas Sociedades protectoras, por cada uno do los inmigrantes de las naciones americanas, .considerando á éstas para los efectos de la subvención que aquéllas lian de percibir, pomo españoles, á los blancos procedentes délas Repúblicas Hispano Americanasy como extranjeros procedentes de los puertos de Eu ropa y Africa á los demás.--Artículo quinto.— Para qiio las Sociedades protectoras tengan derecho á percibir los auxilios que determina el pre-•ente Decreto es indispensable la aprobación del Gobernador General do Cuba á las peticiones que aquéllas formulen. —Artículo sexto.—El Gobcr nador General-de Cuba resolverá las peticiones que se hayan formulado á los diez días improrrogables do la publicación do este Decreto en la Gaceta de la Habana, cuidando de que los gastos que ocasiono esto servicio no excedan de la cifra • disponible en el presupuesto del actual ejercicio y dando preferencia á las peticiones de las Sociedades por el orden siguiente: De inmigrantes españoles. Do inmigrantes blancos ciudadanos de las naciones Hispano Americanas. Do otros extranjeros de la raza blanca. De las peticiones anteriores serán primeramente atendidas, por el orden establecido las peticiones de inmigrantes con sus familias. En último chso y basta donde llegue la cantidad del presupuesto, serán resueltas las peticiones para llevar otros inmigrantes.—Articuló sétimo.—El Gobierno inspeccionará la forma de realizar la inmigración cuidando de la salud é hi gieno del inmigrante, de que ésto reúna las condiciones de aptitud necesarias para trabajos agrícolas, y do garantizar el uso legítimo de las cantidades que como subvención hayan do emplearse. A este fin el Gobierno ntilizíjrá en los ser-vieios do pie habla el párrafo anterior á las Juntas de Sanidad, autoridades y funcionarios que de él dependan dentro y fuera del territorio nacional. Artículo octavo.—Dada la urgencia con que lia de realizarse el servicio de que so trata, el Gobernador General de la Isla de Cnba podrá dirijirso directamente á todas las Autoridades, Corporaciones y funcionarios dependientes del Estado, dando las instrucciones que estime oportunas para el mejor éxito de la inmigración.—Artículo noveno. Los inmigrantes de la raza blanca que por virtud de estas disposiciones pasen á la Isla do Cuba y residan en ella por espacio de un año, gozarán do las ventajas y derechos, que concede á los licenciados do aquel Ejército y voluntarios movilizados ó que ha pan asistido á función do guerra el artículo 2." del Real Decreto de 27 do Octubre de 1877 y de cuantas otorguen las disposiciones definitivas sobre inmigración qno estudia el Gobierno.—Artículo 10. El Gobierno dictará las disposiciones necesarias para la rápida ejecución deí presente decreto.—Dado^cn Palacio a tres de Diciembre de mil ochocientos ochenta y sois.—María Cristina.
El Ministro de Ultramar, Víctor Balagner.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 do Diciembre de 18S6. Balagner.”
1 dispnosto por S. E. con fecha 28 de Diciembre próximo pasado, el cumplimiento de la preinserta Soberana resolución, de su orden se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1887.
EL Marqués de Méndez Múñez.
Sección de Comunicaciones.
Subasta de 1« posta desde la Administración Central á Nazareno.
En virtud de lo dispuesto en el artículo 25 riel pliego do condiciones acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General para dicho servicio, se hace presente que la subasta tendrá lugar en esta Secretaría de doce á doce y media del día 15 del corriente mes de Enero.
Habana 7 de Enero de 1887.
El Secretario del Gobierno General, EL Marqués de Méndez Múñez.
Tribunal de Cuenlas del Reino.
Secretaria general.—Negociado 3."
Emplazamiento.
Por el presente y en virtud do acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 7.a de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera voz á los herederos de D. Adolfo Gaset y Artime, Ad-ministradqt general do la Renta do Loterías, que fué en la Isla de Cuba, cuyo paradero so ignora á fin de que en el término de sesenta días, que cin pozarán á contarse a los diez do publicado e6to anuncio en la Gaceta, so presenten en esta Secretaría general pór sí ó por medio do encargado á recojer y contestar el pliego de reparos ocurrido en el examen do la cuenta del Tesoro de Loterías de dicha Isla correspondiente al mes de Mayo de 187-1, en la inteligencia que do no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid 15 de Diciembre de 1886.—Manuel Turné.
úi intendp.nr.ia General de Har.ienda
El Banco Hispano-Colonial de Barcelona, remite el anuncio siguiente:
“Billetes Hipotecarios del Tesoro de la Isla de Cuba.—Emisión de 1880.—Celebrado en este día, con asistencia del Notario D. Manuel de La-rratea, actuando en el protocolo de D. Luis G. Soler y Plá, el sorteo do amortización de 6750 Billetes Hipotecarios del Tesoro de la Isla de Cuba, según lo dispuesto en el art. 7 del Real Decreto de 12 de J unió de 1880, han resultado favorecidas las bolas números 153, 188, 197, 232, 264, 283, 345,515, 921.
“En su consecuencia, quedan amortizados en el primer millar los números 153, 188, 197, 232, 264, 283, 345, 515 y 921, y en el segundo millar los números 1153, 1188, 1197, 1232, 1264, 1283, 1345, 1515 y 1921, y asi correlativamente en los restantes millares dé los 750 de la emisión.
“Loque en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real Decreto, se hace público para conocimiento do los interesados, que podrán presen tarso desde el día l.° de Enero próximo á perci bir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno do los billetes amortizados, más el cupón qno vence en dicho día, presentando los va. lores y suscribiendo las facturas, que se facilitarán en las oficinas del Banco en Barcelona, en Madrid en el Banco Hipotecario de España, en las Provincias en casa de los Corresponsales ya designados en cada Plaza, en París en el Banco de París y de los Países Bajos, y en Londres en casa do los Sres. Uhthoff y C?
“Barcelona l.° de Diciembre do 1886.—El Secretario general, Arístides do Artíñnno.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1S87.
A U)andró González Olivares.
El Banco Hispano Colonial de Barcelona remito el anuncio siguiente:
“Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.— Emisión do 1886.—Celebrado en este día, con asistencia del Notario I). Manuel de Larratca, netnando en el protocolo de D. Luis G. Soler y Piá, el segundo sorteo de amortización de trescientos billetes Hipotecarios do la Isla de Cuba, emisión de 1S86, según lo dispuesto en el art. 1." del Real Decreto de 10 de Mayo y Real orden de II de Sctienibro do esto año, lian resultado favorecidas las bolas números 1644, 1915 y 2251.
‘‘En sn consecuencia, quedan amortizados los billetes números 164301 al 161400, 191401 al 191500 y 225001 al 225100.
“Lo que cu cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real Decreto, se hace pdblieo para conocimiento de los interesados, que podrán presentar desdo el l.° do Enero próximo las Carpetas provisionales que representan los billetes, cuya numeración se ha expresado, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los billetes amortizados.
“El pago se efectuará en las oficinas del Banco en Barcelona, en Madrid en e! Banco Hipotecario de España, en las Provincias en casa de los Corresponsales ya designados en cada Plaza, en París en el Banco de París y de los Países Bajos, y en Londres en casa de los Sres. Baríng Brothers & C.“ En todos los puntos indicados se facilitarán las facturas que deben suscribir los interesados.”
“Barcelona l.° do Diciembre delSS6.—El Secretario general, Arístides de Artíñano. ’
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 do Enero de 1887.
Alejandro González Olivares. j
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca comunera “Ilaticos del Realengo,” situada en el barrio de Tarámara, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido esto tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos qno se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 18 do 1886.— El Inspec tor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Leiva, guía general para aprovechamientos forestales en la finca de su propiedad denominada «El Carmen.» perteneciente á la Hacienda comunera San Agustín, sita en la Provincia do Santiago de Cuba, término municipal do Victoria de las Tunas y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General so anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna so proceJerá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qno se intenten aprovechar.
Habana 10 do Diciembre de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar, guía general para aprovechamientos forestales en la finca do su propiedad denominada Banguela, perteneciente á la Hacienda comunera Viana, sita en la provincia de Santa Clara, término municipal del Calabazar; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término do ti-ointn dí«fi, ontendié'jJosé que trascurrido cote tiempo sin que se presente oposición alguna so procederá á la expendición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Diciembre 10 de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia de la Habana
Secretaría de gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio do Ultramar, con feclm 8 de Diciembre último, so dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo siguiente:
“El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Presidente de la Audiencia de Puerto Rico lo que sigue:—limo. Si;,:—Hallándose vacante la Notaría de Viequcs t|el territorio deesa Audiencia, y habiendo variado*: las circunstancias que determinaron su provisión interina; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regento dol Reino so ha servido disponer se anuncie la pro visión en propiedad do. dicha Notaría á los dueños de oficios enngonados que deseen hacer uso de las facultades que les concede el Real Decreto do 9 do Febrero de 1883 y demás disposiciones vigentes.—Lo que de orden del referido Sr. Ministro traslado á V. I. para su conocimiento y demás efectos.”
En su vista, ha acordado S. S. lima, so publique en la Gaceta oficial por tres números consecutivos á los efoctos consiguientes.
Y en jejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Enero 11 de 1887.—El Secretario de gobierno, Eduardo García Agüero.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos. Negociado de reparos.
Núm. 1418.—Folio 59.—Convocatoria.
Don Manuel María Ariza, Ex-Contador por sustitución en la Administración de Loterías, su apoderado ó herederos caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la Tesorería de dicha renta correspondiente al mes de Agosto de 1876, en la inteligencia que de no presentarse i recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Enero de 1887.—El Interventor general, Prado.
Comandancia General de Marina del Apos-
tadero de la Habana.
Secretaria.—Anuncio.
En expediente instruido con motivo de la reclamación hecha por el individuo do mar Manuel Baqnciro Franco; solicitando' un duplicado de su licencia absoluta del servicfiS por haber sufrido extravío la que obtuvo en 8 dc^Noviembrc do 1S83 eon el número 177; lia dispuesto el Excmo. Sr. Come ndnnte General del Apostadero en decreto de boy que so le expida cortiíicación del expiesado documento, anunciándose previamente que la referida licencia queda nula y do ningún valor ni efecto.
I,o que se haco público por este medio para general conocimiento.
Habana 11 de Enero de 1887.—José María Autrán.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Loterías.—Aviso al Público.
El Viernes 14 del corriente raes, á las 12 en punto de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 473 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo quecon lasl6527 que existenenel mismo globo, completan los 17000 números de que consta el sorteo ordinario número 1231. A la vez se introducirán las 473 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman el total de 484 premios.
El Sábado 15 del mismo mes, á las 7 en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscíitores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario no 1,232; eu la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana 7 de Enero de 18K7.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 15 del actual mes, se dará principio á la venta de los 17,000 billetes de que se compone el sortee ordinario número 1,232 (jue se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 29 de Enero del corriente año, distribuyéndose el 75 p.g de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1
1
1
1
10
459
9
de.
de de. de.
de 1,000.......................
de 500.........................
Aproximaciones de 500 pesos cada una para la decena del primer
premio.........................
Idem de á 500 Ídem id. para el número anterior y posterior al segundo idem.....................
Son..... 484 premios.
200,000
50.000
10.000 5,000
10,000
229,500
4,500
1,000 $ 510,000
Precio do los billetes.-El entero $40, ol medio $ 20, y el cuadrigésirao $ 1.
Lo quo se avisa al público para general inteligencia.
Habana 7 de Enero de 1887.-E1 Administrador Central, El Marqués de Gaviria.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciadela Habana.
Negociado de censos.
Extendidos los reciboí de Censos de Regulares y las do Zanja lisal, correspondientes al mes de Diciembre próximo pasa lo, se avisa á los Sres. Censatarios pueden pasar á recojerlos á la Sección de Recaudación de esta Principal, sin recargo de ninguna especie basta el día 15 de Febrero próximo.
Trascurrido dicha plazo se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana 11 de Enero de 1837.—El Administrador, Luis Guarnerio
Sin resultado en esta Capital y en Ilutaban#, donde también tuvo lugar por su carácter de simultaneidad, la 8iibastapara la venta del balandro “Diego Velázqucz”, acordó la Excma Junta económica del Apostadero en sesión de ayer repetirla bajo las mismas condiciones del pliego que se publicó en la Gaceta correspondiente al 23 de Diciembre próximo pasado, y á cuyo efecto se celebrará dicho acto al espirar el plazo de diez días desde que vea la luz el presente, el cual so anunciará oportnnamanto para quo acudan con sus proposiciones los que deseen adquirir ol expresado
Habana 8 do Enero de 1881. José M. Autrán.	i
Sección Administrativa.—Contribuciones.
Habiendo sido nombrado por la Intendencia general el Oficial 5i? de esta Administración I). Pedro Ramos y Vilches, Recaudador de la» Contribuciones é Impuestos atrasados, comprensivos en el período de j tiempo de primero de Julio de 1882 al 30 de Junio del I 85, y correspondientes á todos los Ayuntamientos de j esta provincia, excepto el de esta Capital, se hace pú-| blico por este medio para general inteligencia y con el fin de que las autoridades constituidas presten ¿1 Señor Ramos y á sus delegados todos aquellos auxilios que necesiten y reclamen eu el ejercicio de sus funciones.
Al propio tiempo se hace público para conocimiento de las propias autoridades y contribuyentes que los recibos que se poneu al cobro del período ya expresado, entre otros varios ellos llevan en la conjunción de la matriz y el recibo uno del Notario de Hacienda y otro cou el siguiente diseño: «Administración principal de Hacienda, Habana, entrega Impuestos atrasados al Recaudador D. Pedro Ramos».
A la vez se hace presente por este medio de publicidad, que los aludidos recibos no podrán separarse de sus matrices hasta el acto mismo de su cobro.
Habana Diciembre 31 de 1886.—Manuel López Gamundi.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada como de carácter realengo una casa en Guanabacoa calle de la Cerería número ciento, se anuncia al público por este medio para que las personas que se consideren con derecho á la propiedad de dicha casa, se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días con los títulos que así lo justifiquen; bien entendido qne trascurridoel indicado plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana 7 de Enero de 1887.—El Administrador principal, Manuel López Gamundi,