las calles, plazas, muelles y mercados situados dentro de la zona marcada al Esto por los muelles, al Sur por la playa de Tallapiedra, al Norte por la de San Lázaro hasta el Torreón y a! Oeste por la de la Infanta. La del Cerro abrazará todos los barrios c emprendidos desde el Puente de Chávez en dirección á la Calzada del Cerro, hasta las últimas casas hacia ti Cementerio del propio nombre, así como la parte poblada de las calles laterales que parten de la misma calzada en el trayecto expresado. La de Jesús del Monte se extiende desde el principio de la raizada de este nombre hasta las últimas casas de la Vívora y desde la esquita de Toyo en dirección á la calzada del Luyanó, hasta las últimas casas de esta calzada y á toda la parte de población comprendida en dicho espacio, incluyendo las calles laterales que parten de una y otra calzada, el Carmelo y Vedado.
Art. 3.° El servicio de limpieza que se contrata tiene por objeto no sólo recojer las basuras que los vecinos depositan en las puertas de sus casas, sino también dejar completamente limpias todas las calles es-peciticadas en la condición anterior, barriendo esas calles y retirando de las mismas el producto de estas operaciones.
Art. 4o En las calles adoquinadas el barrido se hará con esmero, de modo que no quede en ellas la menor snciedad; pero sin arrancar la arena que une los adoquines. En las calles no adoquinadas la limpieza se limitará á recojer las basuras y objetos corruptibles que se encuentren en el suelo, barriéndose ligeramente con escobas, á fin de no destruir el pavimento.
5o Para facilitar como corresponde el cumplimiento de la contrata con arreglo á lo que disponen las ordenanzas municipales no se arrojarán & las calles, calzadas, ni plazas, basuras, inmundicias ui animales muertos, sopeña de recojerlos el infractor y de sufrir la multa correspondiente, sino que será obligación ineludible de los vecinos, el recojer en cajones, barriles ú otro cualquier envase manuable las basuras, y sacar dichos envases á las puertas de sus casas á las horas señaladas al efecto ó sea á las once de la noche en los barrios céntr eos. En el resto de la población y barrios distantes y apartados de la ciudad, la limpieza dará principio á las nueve y media de la noche. Esta obligación es extensiva á los encargados del aseo de Iglesias, Cuarteles ú otros edificios públicos de cualquier clase que fueren y el contratista podrá denunciar al que dt jase de cumplir con ella depositando ó arrojando las basuras á las calles, calzadas ó plazas sin el correspondiente envase. Los alcaldes de barrios atenderán las quejas que con este motivo les exponga el contratista ó sus dependientes, amonestando á los infractores ó dando cuenta de las infracciones si reincidieran:
Art. 69 No será de cargo del contratista sino la recojida y conducción de basuras propiamente dichas entre las cuales se comprende el producto de la limpieza de los mercados; pero no deben entenderse comprendí los los escombres de los edificios ni los efectos inútiles 5 averiados de los almacenes de comestibles ni los despejos ó desperdicios de las fábricas ó manufacturas de los talleres de cualquier industria, arte ú oficio. La recojida y condución de esos escombros, despojos ó efectos, corresponde á tos dueños de los edificios ó establecimientos indicados, los que podrán hacer las operaciones do su cuenta ó celebrar contrato al efecto con quien mejor les parezca. Esta obligación es extensiva a loa encargados de los muelles de esta ciudad quienes cuidarán del exacto cumplimiento de esta disposición.
Art 7q La recojidu de las basuras, barrido, limpieza y condución del producto de estas operaciones á los cargaderos especiales, se harán por el contratista todas ¡as noches desde Jas horas indicadas hasta las cinco de la mañana en verano, y hasta las seis en invierno, sin que en ninguna noche dejen de ejecutarse dichas operaciones así en las calles de Este á Oeste como en las de Norte á Sur.
Art. 8? El barrido y limpieza de los mercados se liará de día dentro de las >U>s horas siguientes á la en que se levanten los puestos, la condución de las basuras que ellos producen se ejecutará también dentro de dicho término.
Art. 9.° A fiu de que las basuras no puedan derramarse, los carros que hayau de recojirlas para trasportarlas á los cargaderos especíales, se cargaráu de modo que después de colocadas eu los cajones dichas basuras, resulte en ellos siempre un sobrante desocupado.
Art. 10. Están exceptuados del arbitrio de la marea de carruajes los carros de cualquiera clase que fueren destinados á la limpieza de que se trata en este pliego y de cualquiera otra contribución ó arbitrio municipal, pero no de los impuestos ó contribuciones que oorrespoudan al Estado.
Art. 11. En caso de contravención el contratista incurrirá eu las peuas siguientes:
A.	—Si dejare de llevarse en los carros de la limpieza las basuras puestas en envases al frente de alguna ó varias casas, el vecino ó vecinos interesados darán aviso al Sr. Alcalde del barrio, para que éste á su vez, previa justificación de la falta, lo participe al Sr. Teniente de Alcalde el que podrá disponer que uu carro particular trasporte las basuras al vertedero fijado y el contratista quedará obligado al pago de los gastos que la operación ucasioue. Uu atestado du dicha autoridad bastará para que se hsga efectiva esta obligación.
B.	—- Si (b-jare de hacer barrer uua cal le, calzada, plaza ó mercado, el Alcalde del barrio hará barrerla inmediatamente, dando cuenta de la falta y de los gas tos de la operación, dando cuenta á la Tenoncia de Alcaldía para que disponga el abonó de ellos á cneuta del contratista.
C.	—Si dejare de hacer la recojida de basuras de toda una cuadra, plaza ó mercado aunque cometa esta falta uua sola vez, el contratista sufrirá uu descuento de diez pesos por cada cuadra, plaza ó merca lo en que dejare de hacer la limpieza.
D.	—Si la omisión fuere en toda uua calle se le descontarán cieu pesos.
E.	—Si fuere todo uu barrio sufrirá uu descuento
de doscientos pesos.
F.	—Si fallare á la limpieza en toda la parte que comprende la contrata se le descontarán quinientos pesos.
G.	—Si dejare de hacer la limpieza por tres dias seguidos, sea cual fuero la causa que diese lugar á ello se entenderá virtualmeuto resciudida la contrata con pérdida de la fianza, salvo el caso de que la suspensión del servicio sea consecuencia de la falta de pago de tres mensualidades, según se explicará más adelante.
H.	—Por último, si los carros que condúzcanlas basuras á los cargaderos espaciales permanecieran en ellos más de diez minutos sin trasladar sus cargas á los wagones, el contratista sufrirá un descuento de diez pesos por cada infracción, salvo el caso do interrupción del ferro carril que haya de recoger ios wagones ó de alguna causa fortuita en el descargadero á que las conduzcan.
I.	—Todos estos descuentos se harán al contratista de las cantidades que tenga que percibir mensual ó semanalmente por razón de su contrata y en todos los casos se entiende sin perjuicio de pagar los gastos de las operaciones de su obligación que descuide hacer y sea necesario ejecutar de oficio.
Art. 12. Este contrato durará cinco años á contar desde el cinco de Abril de 1887; pudiendo prorrogarse por mutuo couveuio con seis meses Je anticipación y por el tiempo que se juzgue conveniente, no excediendo del que dure el contrato. Si no se celebrase este convenio se entenderá concluida la contrata en la época de su vencimiento; en el concepto de que el contratista continuará después la limpieza eu los seis meses siguientes á la terminación del contrato, hasta la resolución del municipio.
Art. 13. El Excmo. Ayuntamiento abonará el precio de este servicio eu monedas de oro y plata de curso legal: el noventa por ciento en oro y el diez por cieuto en plata, efectuando el pago al contado por semanas vencidas; y si al cumplimiento de cada mes no hubiese satisfecho alguna ó todas las semauas veuoidas abonara al contratista intereses de demora al respecto de cinco por cieuto auupl desde los dos meses de vencida cada semana hasta la fecha en que se verifique el pago de ella. Si el contratista lo pretendiese se le expedirán pagarés á su orden sin interés y con plazo máximo de noventa días. La falta de pago de tres mensualidades consecutivas dará derecho al contratista para la suspeusióu temporal del servicio ó para la rescisión del contrato, con sujeción siempre á los artículos 3Ü y 31 del Rea! Decreto de 4 ele Euero de 1883 vigente, el que regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 14. El contratista prestara fianza consistente en el 10 por ciento del precio del serv:cio en un año en efectivo ó su equivalente en bom a municipales de la última emisión ó cualquier otro efecto público al ti-
po de cotización en plaza; ó bien hipotecaria por el duplo de aquella suma. Esta fianzc se perderá en favor de la municipalidad si la Exorna. Corporación rescindirse el contrato por falta absoluta de cumplimiento por parte del contratista.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de : la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematante, y aquélla estuviese constituida en bonos mu-, nicipales ó cualquier otro efecto público se enagenará | en la forma que determinan las leyes la parte que fue-: re indispensable de esos valores y el remanente quedará á disposición del asentista si no hubiese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 15. Siendo como es indispensable que los i carros de la limpieza transiten por todas las calles, callejones y demás vías públicas de la ciudad y sus barrios apartados, el municipio atenderá toda indicación del contratista que tenga por objeto remediar eu lo posible el pavimento de las que por su mal e-tado causen entorpecimiento al servicio de que se trata.
Art. 16. Las cláusulas y condiciones consignadas en esta proposición se cumplirán bien y fielmente por ambas partes, sin que en ninguna de ollas pueda pedir rebaja, regulación ni indemnización por causas fortuitas, ui por ningún motivo sea cual fuere.
Art. 17. Cuantas cuestiones se susciten sobre inteligencia, cumplimiento, rescisión y demás efectos del contrato se resolverán en la forma prescrita por el R. D. precitado.
Art. 18. No se admitirá proposición por mayor cantidad de noventa mil pesos eu oro anuales.
Art. 19. Para ser postor se requiere^ei depósito previo en la caja municipal de cuatro mil quinientos pesos en oro ó su equivoleute en bonos municipales ó cualquier otro efecto púbiieo.
Este depósito se devolverá en la forma prescrita en e! Real decreto citado.
Art. 20. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello 11, y|con ellas habrá de venir la célula personal del licitador y el recibo que acredite el depósito previo á que se coutrae el precedente artículo.
A rt. 21. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el remataute, sin que en ningúu caso pueda pedir alteración del precio ó rescisión, salvo en los casos determinados en este pliego.
Art. 22. El contiatista renuncia el fuero de domicilio y se somete al del Excmo. Ayuntamiento para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 23. Es obligación del rematante pagarles anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
Don N. N...... vecino de...., según la cédula que
acompaña, enterado de los anuncios, pliegos de condiciones y requisitos que se exijeu para adjudicarse el remate del servicio do limpieza pública de esta capital, se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de ....en oro al año, c-u estricta sujeción á dichas condiciones y requisitos.
Condución de basuras.
Condicione».
Artículo lo La duración del contrato será de cinco años á contar desde el cinco de Abril de 1887; pudiendo prorrogarse por mútuo convenio entre las partes con seis meses de anticipación y por el tiempo que sojuzgue conveniente, no excediendo del que expresa esta coadición. Si no se celebrare esta prórroga se entenderá concluida la contrata seis meses después de la fecha de Su vencimiento.
Art. 2? La condución de las basuras se efectuará por los ferro carriles de la ciudad según convenga á los intereses del contratista y los cargaderos se situarán eu los puntos convenientemente señalados al efecto.
Art. S.° El depósito general de las basuras que conduzca el contratista será en los terrenos que más le conviniesen, previa autorización del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 4o Serán de cuenta del contratista todos los gastos que origine el establecimiento de cargaderos especiales necesarios para recibir en los wagones las basuras que produzca la limpieza de la ciudad, así como los gastos que aquellas ocasionen, obligándose á no demorar los carros que conduzcan las basuras á los cargaderos especiales más que el tiempo necesario para ser volteadas, pena del descuento de cincuenta pesos eu oro por cada infracción.
Art. 5o Serán de cuenta del contratista todos los gastos que originen Jas basuras después de volteadas dentro de sus wagones los que estarán preparados al efecto en los cargaderos, así como los perjuicios que se originen por no tenerlas conveniente dispuestas.
Art. 6q Ei producto de la limpieza será conducido diariamente al vertedero establecido, antes de las siete de la mañana salvo el caso fortuito de interrupción en la vía férrea que hayan de recorrer los wagones.
Art. 7.° El contratista adquiere la piopiedad de las basuras desde el momento en que las coloque en los wagones y podrá hacer de ellas el uso que tenga por conveniente, obligándose á no arrojarlas sino en los vertederos precisamente autorizados.
Art. 8.° El servicio de condución estará exceptuado de toda contribución municipal.
Art. 9o El Excmo. Ayuntamiento abonará el precio de este servicio en monedas de oro y plata de curso legal: el 90 por ciento en oro y el 10 por ciento en plata, efectuando el pago en efectivo y al contado, y si al vencimiento de cada semana no hubiese el Ayuntamiento satisfecho alguna ó todas las semanas vencidas, abonará al contratista intereses de demora al respecto de cinco por ciento anual desde los dos meses de vencida cala semana hasta la fecha en que se verifique el pago. Si el contratista solicitase pagarés se le expedirán éstos á la orden sin interés y con plazo máximun de noventa días. La falta de pago de tres mensualidades consecutivas dará derecho al contratista á la suspensión temporal del servicio ó á la rescisión del contrato; con sujeción siempre á los artículos 30 y 31 del Real Decreto de 4 de Euero de 1883 vigente, el que regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 10. Son aplicables á este servicio, cual si á la letra se insertaren, los artículos marcados con los números 14, 16, 17, 20, 21, 22 y 23 del pliego que precede de la limpieza pública.
Art. 11. No se admitirá proposición por mayor cantidad de veinte y ocho mil pesos en oro anuales.
Art. .12. Para ser postor se requiere el depósito previo en la caja municipal de un mil cuatrocientos pesos en oro ó su equivalente en bonos municipales ó cualquier otro efecto público. Este depósito se devolverá en la forma prescrita en el Heal Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente.
Modelo de proposición.
Don N. N..... vecino de....., según la cédula que
acompaña, enterado de los anuncios, pliegos de condiciones y requisitos que se exigen para adjudicarse el remate de la condución de basuras de esta capital, se
compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de.....
en oro al año, con estricta sujeción á dichas condiciones y requisitos.
Habaua Marzo 7 de 1887.—El Secretario, Agus tin Guoxardo.
por el presente, cito, Hamo y emplazo por primer edic-; to al expresado guardia, señalándole el Cuartel dej Orden Público del Destacamento de Jesús del Monte, donde deberá presentarse dentro del término de trein- j ta días á contar des Je la publicación del presente edioto á dar sus descargos; y de no presentarse dentro ; del término señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Jesús del Monte 7 de Marzo de 1887. Juan Duart.	143
CU A.RTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Cuerpo de Orden Público.
Sección montado rural.
EDICTO.
Don Juan Donat Rosillo, Alférez de la Sección Montada del Cuerpo de Orden Público.
Habiéndose ausentado de esta plaza, donde se hallaba de guarnición el guardia de la primera Compañía de este Cuerpo, José Soler Pórtela, natural de j Castillo de Farfafia, provincia de Lérida, á quien es-1 toy sumí liando por el delito de segunda deserción.
Usando de las facultades que esnoeden las Reales! Ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército,!
Orden de la Plazo del día 15 de Marzo de 1887.
Servicio para el día 16.
Jefe de día.—El Sr. Coronel del quinto Batallón de Voluntarios, D. Ramón Herrera.
Visita da Hospital.— Regimiento Infantería de ¡a Reina.
Capitanía general y Parada.—Quinto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingeniaros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno militar, el lo de la plaza D. Mauuel Durillo.
Imaginaria en Ídem, el 2o de la misma Don Gra-ciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en su sesión de esta fecha, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria, que debe efectuarse el día 24 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la sala de sesiones del establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha sala á los señores aocionistas que con arreglo á lo dispuesto eu el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 16 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo 16 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las Juntes generales.
Habana 21 de Febrero de 1887. El Gobernador; P. S., José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa de 15 de Marzo de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 228 p.0 y cierra de 228 í 2281 p.2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual..............................
Idem id. y 2 id................................ .....
Idem de anualidades...............................
Billetes hipotecarios.............................
Idem del Tesoro de Pto. Rico......................
Idem de) Ayuntamiento.............................
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla..........................
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Alma- ........................
cenes de Regla del Comercio............... ex
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina.....................
Banco Agrícola....................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
DepóUos de la Habana............................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur....................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía............................... .....
Compañía de Almacenes de
Hacendados......................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..........................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas......................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas......................................
Compañía Española de alnm-
brado de Gas de Matánzas........................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana..........................................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................ ......................
Idem de Matánzas á Sabanilla ............... ex
Idem de Cárdenas y Júcaro..	,...................
Idem de Cienfuegos y Villa-
olara...........................................
Idem de Sagua la Grande...........................
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus .......................................
Idem del Oeste....................................
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas.....................................
Idem Urbano.......................................
Idem del Cobre....................................
Idem de Cuba............. ...................
Refinería de Cárdenas.............................
Ingenio “Central Redención/' .....................
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........................
Cédulas Hipotecarias al fi.p ®
interés anual ..................................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual..................
TIPOS de las úUi-mas ventas.
er d s ai
64 „
13 p. ni D.
62
62} „
63 „ 30 „ 20 P.
34} D.
26
4 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
En sesión ordinaria celebrada por este Ilustre Ayuntamiento en 28 de Enero próximo pasado, se acordó aceptar la moción hecha por el que suscribe, proponiendo como medida de conveniencia general, reclamada de consuno por la mayoría de los vecinos del término, la variación de la actual división territorial, en el sentido de que se entiendan agregados al segundo Distrito de esta Villa los barrios de Tetuán y Pueblo Nuevo, que hoy figuran en el 5v; así como al primer Distrito el tejar «Santa Cecilia» que también aparece como del citado 5q Distrito.
En tal concepto y en cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, se hace público por este medio para general conocimiento y á fin de que los que se crean perjudicados con la expresada modificación produzcan sus reclamaciones ante este Ayuntamiento dentro del término de un raes que determina la expresada Ley.
Sagua la Grande Febrero 15 de 1887.—Francisco S. de Lamadrid,
QUINTA SECCION.
AUTOS.
España			f 3 6. 6 p.g P. oro espafio).
Inglaterra			 ( según plaza, fecha y cantidad.
Francia		f 4} & i p.® P. oro 60 4|v,
Alemania			 ( á p.g P. oro 3 djv.
	f 8¿ & 85 p-o F* oro español 60 d¿v.
Descuento mercantil			 18| S 9} p.g P. oro 3 d|r.
mercado nacional, azucares.
Blanco trenca de Deroane y Rillicnx, ba- 4
jo á regular........................... I
Idem (d. (d. (d. bueno & superior........
Idem id. id. id. florete.........-....... I
Cogucho inferior & regular número 8 ú 9 I
(T. H.).............*.................. „	.	,
Idem bueno í auperior número 10 á 11..... f •r,ominal-
Quebrado inferior á regular número 12 ú
Idem bueno número 15 S t6 ídem..........
Idem auperior número 17 á 18............
Idem florete número 18 i 20.............
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 84 á 86.—Sacos 4 8|16 & 4 13;16 realea oro arroba.— Bocoyei 4 1|16 ú 4 5;16 realea oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 ú 80.—De 3i S Sí reales oro arroba, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Poiariiación 86 ú 90— Sacos 3 i 8} realea oro arroba, CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
DE FRUTOS.
D. José Coata.
D. Miguel Cornelias, auxiliar de Corredor.
Habana 14 je Marzo de 1887.—El Sindico, M. Nuñez.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez municipal del distrito del Cerro é interino de primera instancia del mismo y su partido.
Por el presente hago saber & los Sres. D. Juan Luis, doña Isabel, doña Ruperta y Don Antonio Guerrero como herederos de D. Vicente G. Guerrero y Marquetti y A D. Ruperto Nicolás y Guerrero, que por providencia de esta fecha, he acordado se publique en e) Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana y en el Boletín de la provincia de Matanzas, la cédula librada
5or el Escribano actuario que á la letra dice:—Sres. D.
uan Luis, doña Isabel, D“ Ruperta y D. Antonio Guerrero, como herederos de Don Vicente G. Guerrero y Marquetti, y Don Ruperto Nicolás y Guerrero. En el cuaderno formado para tratar del cumplimiento de la sentencia de remate dictada en los autos ejecutivos seguidos contra el Sr. Don Juan José Nicolás y Guerrero por el Excmo. Señor Don Pedro Lacoste y Labat en cobro de cuarenta y un mil pesos en oro y sus intereses y por consecuencia de cuyos autos se encuentran embargados los ingenios “Santa Isabel” y “Santa Victoria,” de la propiedad del deudor; el Sr. Juez de primera instancia del (Derroque conoce de dicho juicio por ante mf y por providencia del dia de ayer y á solicitud del actor, ha dispuesto en cumplimiento del precepto del artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento civil; se haga saber á Vds. como segundos hipotecarios, el estado de este juicio por si quieren intervenir en el avalúo y tu-basta de los bienes embargados; y cuya diligencia practico en esta forma por disposición deí Sr. Juez referido, por manifestar el actor que ignora el domicilio de Vds. Y para fijar en sitio público de la ciudad de Matanzas, libro la presente.— Habana 10 de Marzo de 1887.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Antonio Fernández de Velas-co. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente en su fecha.—Antonio Fernández de Velasco.	687 A 16
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Lorenzo Men y Pérez contra doña Ramona León en cobro de cuatro mil quinientos pesos oro y sus intereses, procedentes de obli gación hipotecaria otorgada en 25 de Octubre de 1877, ante el Notario D. Francisco de Castro por D. Manuel León y Barreira á favor del ejecutante, el cual cursa en este Juzgado por ante el Escribano Ldo. D. José Ramón Portocarrero, librado mandamiento de ejecución contra la deudora, se han embargado las casas situadas en el barrio de Jesús del Monte, calle de Villanueva núm. 2 y calzada de Luyanó número 46 y sus rentas; é ignorándose el domicilio de la expresada deudora doña María Ramona León, se le requiere de pago y se le cita de remate por este medio concediéndole el término de nueve dias para oponerse á la ejecución caso de que le conviniere; publicándose el presente en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana 9 de Marzo de 1887.-Pablo Martínez Sanz —El Escribano, Ldo. Ramón Portocarrero.	660 A 15
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez municipal en propiedad ó interino de primera instancia del Cerro en esta capital, etc.
Por el presente convoco á D. José Cecilio Sánchez ó á sus parientes si hubiere fallecido; de éstos á los que aspiren á la administración de ios bienes de aquél á fin de que dentro del término de dos meses ocurran á esta actuación á hacer valer sus derechos, en concepto de que se ha conferido la administración interina de la mitad de la casa calzada de Jesús del Monte núin, 276, de la propiedad de Sánchez á I). Felipe E. Xiqués, debiendo ocurrir los que se consideren con mejor derecho que éste á justificarlo con los documentos correspondientes. Que así lo he acordado en los autos seguidos por D. Felipe E. Xiques contra Di Teresa Ayala sobre
{lesos y cuaderno formado para la administración de os bienes de D. José Cecilio Sánchez.—Habana Marzo 10 de 1887.—Eugenio Luzarreta,-Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.	655 A 18
D. Pedro de Larraza y Errazquín. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente se hace saber á todos los individuos que ocupen casas ó terrenos en las calles de Suárez desde el número 31 al 139, acera de los nones, y desde el 30 al 130, acera de los pares: en la de Revillagigedo, desde el 53 al 157, acera de los nones; y desde e: 50 al 156, acera de los pares:—en la del Aguila, desde el 321 al 875, acera de los nones; y desde el 236al298, acera de los pares:—en la de la Florida, desde el 37 al 81, acera de Jos nones; y desde el 36 al 90, acera de los pares:—en la del Alambique, desde el 25 al 41, acera de los nones; y desde el 26 al 46, acera de los pares:—en la de Apodaea, desde el 31 al 49, acera de los nones; y desde el 40 al 50, acera de los pares:—en la de la Gloria, desde el 31 al 57, acera de los nones; y desde el 20 al 52, acera de los pares:—en la de la Misión, desde el 37 al 59, acera de los nones; y desde el 48 al 74, acera de los pares:—en la de la Esperanza, desde el 3 al 85, acera de los nones; y des de el 8 al 58, acera de los pares:—en la de la Alcantarilla ó Vives, desde el 1 al 51, acera de los nones; y desde el 2 al 96, acera de los pares:—en la de Puerta Cerrada, desde el 1 al 53, acera de los nones; y desde el 2 al 44, acera de los pares:—en la de la Diaria, desde el 1 al 9, acera de los nones; y desde e!2al 42, acera del os pares: que se ha decretado la intervención judicial de dichos terrenos como pertenecientes al intestado de D. Agus-| tín Gí rela; y que habiéndose nombrado administrador recaudador en este juicio, con éste deben entenderse ' los que se digan dueños, para el pago y presentación i| del último recibo que por concepto de censos hubiesen satisfecho; advirtiendo que dicho administrador ha fijado la hora de diez á doce de la mañana, con tal objeto en la calle del Aguila número 70; previniéndoles al i mismo tiempo que deben ocurrir ante el Escribano que | refrenda con el titulo de dominio de la« casas ó terre-, nos que posean dentro de los linderos expresados, con ! el fin de que se ponga en dicho juicio la debida cons-| tancia; con el apei cibimiento que de no verificarlo les ¡ parará el perjuicio correspondiente; pues asilo he dis-puesto en el juicio intestado de referencia, Y para su I publicación en tres números de la Gaceta oficial de la I Habana libro la presente en la Habana á 28 de Febrero I de 1887.—Pedro de Larraza.—Ante mí. Br. Bernardo del Junco.	635., A O 13
I D. Pedro de Larraza y Errazquín, Jnez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.	.......
Hago saber: que en providencia dictada á instancia 1 de doña Catalina Mantilla y O'Farrill en el juicio ejecutivo promovido contra Don Antonio Lladonosa en cobro de quinientos pesos en billetes del Banco Español y sus réditos del dos por 100 mensual, he acordado ! se practique el embargo decretado en auto del dia tre-¡ ce de Agosto del año próximo pasado, sin el previo re-| querimiento de pago y se le cite de remate al deudor por medio del presente para que en el término de nueve días se persone en los autos oponiéndose á la ejecución si le conviniere; y habiéndose efectuado el embargo el dia dos del corriente, sobre las casas, calzada de Belascoaín número 51 y calle de Neptuno números 95 y 97, por el presente ee cita de remate á D. Antonio Lía-donosa, para que dentro del término improrrogable de nueve dios hábiles ct litados desde el siguiente al en que se publique el presente en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana se persone en los autos, oponiéndose á la ejeoución con prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en dereiho,—Habana y Marzo 3 de 1887.—l edro de Larraza. Por su mandato, Manuel Andreu.
636 A O 13
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
1 or este edicto y por término de sesenta dias se convocan á los que se crean con derecho á heredar á Don José Arias Fernández, el cual falleció en dos de Diciembre del año próximo pasado en esta capital sin otorgar testamento, siendo natural de Castrillón, provincia de Oviedo, de 43 años de edad, soltero y del comercio; para que comparezcan en este Juzgado á reclamar aquel derecho dentro del referido plazo que empezará á correr y contarse desde la última publicación de los edictos; con la advertencia de que al presentarse deberán expresar por escrito el grado de parentesco en que se hallen
con el causante de la herencia, justificándolo con los correspondientes documentos acompañados del árbol genealógico. Y se hace presente que los bienes conocidos al finado hasta ahora son los siguientes:—una casa de manipostería y tejas, situsda en esta ciudad, números 121 y 123; un cuarto de solar, situado en la calzada de Belascoaín número 123, fabricado de tablas y tejas; un solar yermo en el barrio de Atarés, calle de la Vigía esquina á Fernandina; tres yuntas de bueyes; tres carretas; dos vacas, una de ellas con su cría; una ternera galana; dos toretes galanos y un torete bermejo; cuatro pesos cuarenta centavos en billetes del Banco Español; setenta y cinco centavos en plata; un reloj de plata con leontina y dige y varios objetos de escaso valor.—Habana y Marzo 10 de 1887.—Alejandro Laurel,—Ante mf, Lnis P. Pimentel.	653 A O 13
EDICTOS.
Nos. Pbro. Don Andrés Urreta y Lardizábal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Excmo. ó Iltmo. Sr. Obispo Diocesano.
Por cuanto se halla vacante, por beber fallecido el Pbro. Don Benigno Amador García, la propiedad de la Capellanía de mil tresc:entos setenta y dos pesos cuatro reales de principal que mandó fundar D? Beatriz Ma-rroqufn. y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con deieolio á su obtención, para que dentro de treinta dias fi contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribuual de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 10 de Marzo ue 1887.—Dr. Andrés Urrela.— Por mandado de su Srfa. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número Ue la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente feoba ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.	656 E O ló
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamó y emplazo á D. José Capote, residente quefué en Santiago Ue las Vrgas, venUedor ambulante de comestibles y cuyas demás generales y actual domicilio se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á dercargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D? Jacinta Navarro y Cabrera; apercibido que en otro caro será declarado rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar con arreglo a la Ley.—Bpjucal 10 de Marzo de 1887.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Srla., Angel Carballo.	672 E O 16
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Yafiez ¿\guiar, natural de Galicia, soltero y de 19 años de edad, para que dentro del término de nueve días después del último auuucio se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 4, á descargarse de la culpa que le resulta eu'la causa que se le sigue por estafa á Don Rafael Carriles Carrera; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Iob estrados del Juzgado pura los demás trámites que ocurran.—Habaua 3 de Marzo de 1887.-Alejandro Laurel.—Por mandado de su Srla.. Manuel Baños.	634 E O 16
Don Calixto Llerandi y Babamonde, Juez de primera instancia propietario de iste paitido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ciprino Arencibia y Pérez, natural de Colón, vecino de BantoDomingo, oe 16 años, de campo éhljo de D. Manuel y doña Genoveva, pura que dentro del término de treinta días á contar desde la primera publicación del prtsente edicto comparezca en la Real cárcel de esta villa con el fin de que cumpla la condena que le ba sido impuesta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere hc le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bagua la Grande 5 de Marzo de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Brín., Fernando Rovira.	«45 E O 15
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y c mplazo ni moreno Andrés Mesa y Aguiar, hijo de’ Rafael y de Antonia, natural de la Habana, rasado, de 28 años y tabaquero, á fin de que en el térmiDo de nueve días se presente en la cárcel de estn ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa ft in parda Luz. Espinosa y Puente; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y c ontumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante loa estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana 5 de Marzo de 1887.—Ramón M? de Aráiztegui, —Ante mf, Arturo Galletti.	629 E O 16
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tabaré«, Juez de ptimera instancia de este distrito.
P'or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Lloverás y García, natural de San Cristóbal, vecino dei Cotorro, solteio, de 38 años y hornc ro; á Don Filomeno Lenuez y Medirá, natural de- la Habana, vecino del Cotorro, casado, de 42 añoa y iapateio, y á D. Juan de Castro Enríqutz, natural de Galicia, vecino de Jesús del Monte, catado, de 67 años y zapatero; pura que en el término de nueve días á contar desde la fecha se presenten en este Juzgado á evacuar un acto dejue* ticia en la causa criminal que se les sigue por hurto de panes a Don Félix García; ciertos y seguios de que haciéndolo así se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ele la cauta.—Guanabacoa 3 de Maizo de 1887.—Raimundo PanAa.—Por mandato de su Bría., Rafael Galludo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro la presente.—Guanabacoa fecha ut supra. —Rafael Galindo.	698 E O 16
Don Eagenio Luzarreta y Conget, Juez municipal en propiedad del distrito del Ceno € interino de primera instancia del mismo.
Por este mi terctr edicto, cito, llamo y emplazo a Don Marcelino y D. Nicolás López, y Me rales, hilos de D. Román y D? Norbcrta, Datmales de Puentes Gran» des, casados, cocheros, de 20 i fio* el primeio y de 18 el segundo, para que dentre. de DuevedíaB ee presenten en este Juzgado, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por homicidio de Don Antonio López Casas: ciertos y segures que si a-í lo hicieren se les oirá y aelminietrará justicia y de r.o se les declarará rtbeldes y contumaces é ineursos en las penas de la Ley y por bastantes los estiades del Juzgado con quienes se entenderán les demás trámites que ocurran. —Habana 11 de Marzo de 1887.—Eugenio Luzarreta.— Por mandado de su Bría., Antenio Alvares. Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana libio la presente fecba ut supi a.—Antonio Aivarez Insua.	664 E O 16
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Jnez municipal en propiedad del distrito del Cetro é Interino de primera instancia del mismo.
Por este mi tener edicto, cito, llamo y emplazo á D. Victoriano Bonilla y González, hijo de D. Pedro y elofiu Rosa, natural de ésta, soltero, de 34 aflea de edad y mecánico, para <¿ue en el téimino de nueve dias se presente en el presidio departamental de esta plaza á cumplir la condena de seis dias de recaigo, de la condena de presidio correccional que estaba extinguiendo, impuesta en la causa que se le siguió por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rehelee y contumaz y por bastantes los estrados de) Juzgado para los tramites ulterioies dei procedimiento.—Habana 11 de Marzo de 1887.—Eugenio Luzarreta.—Por mandato de su Brla., Amonio Al-varez Insua. Y para su publicación en tres números de ¡a Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, fecha ut supra.—ADtonio Aivarez Insua.	663 E O 15
Don Eugenio Luzarreta y CoDget, Juez, municipal en propiedad del distrito del Cerro é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á dofia Rosa Pérez Quevedo, natural de Caí arias, vecino de ésta, soltera, de 23 años é bija de D. Isidro y de Di Rosa, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á d(scargar*e de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por atentado á un agente de la autoridad; cierta y segura de qúe haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán loa trámites posteriores del Juicio.—Habana Febrero 22 de 1887.—Eugenio Luzarreta.-Por mandato de su Bría., Antonio Fernández de Velazco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente m su fecba.—Antonio Fernández de Velazco.
637 E O 15
D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Olallo González Machado, natural y vecino de Madruga, soltero, labrador, de 22 años, hijo de D. José y dofia Petrona y sin instrucción, á fin de que en el término de nueva dios á contar desde la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastrntea los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho tramite y los demás que ocurran.—Güines 26 de Febrero de 1887.—Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Bría., Francisco Mufioz.	649 E O 16
><