obras ejecutadas en la casa calle de Aguiar número 07, que A juicio de peritos resulte; se ha dictado la senten
cia cuya cabeza y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana A 15 de Octubre de 1886, el Sr, D, Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en virtud de estos autos seguidos entre partes, de la una Don Felipe Bertemati y Bonasí, y A su nombre y en su representación el procurador D. Domingo Ozeguera con su abogado director el Ldo. D. Antonio B. Comoglio demandante; y de la otra D. Bernardo Y. Domínguez como apoderado generalísimo de Don Miguel A. Pedroso, con su procurador Don Juan Martí, y el letrado Ldo, D. José Bruzún, demandado; en reclamación de pesos. Vistos: las leyes primera, título 14 de la partida Tercera. Octava, títnlo 22 de la misma partida; las dostrinas legales invocadas, y lo alegado y probado por las partes. Dijo su Sría. por antemí el Escribano: que debía absolver y absolvía A Don Bernardo Y. Domínguez, como apoderado general de Don Miguel Antonio Pedroso de la demanda contra ól deducida por D. Felipe Bertemati y Bonasí, A quien se condena en todas las costas. Y por esta su sentencia definitivamente Juzgando así Ja pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez del distrito de Jesús María en la audiencia pública de este dia de la fecha ante mí, doy fé.—Pedro de Agüero.—Pedro Rodríguez Pérez. Y para notificar A D. Felipe Bertemati y Bonasí, se libra el presente para que se fije en una de las tablas de anuncio de las puertas del Juzgado, publicAndose además por tres números consecutivos de la Gaceta de Gobierno y Boletín oficial de la provincia.—Habana 20 de Diciembre de 1887.—Juan F. Ramos.—Ante mí, Pedro Ro dríguez Pérez.	905 A 5
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por el presente primer edicto se hace saber: qne el dia veinte y dos de Setiembre del año pasado, falleció en esta ciudad, Don Francisco Cajite y Ramos, natural de San Pantaleón de Cabañas, en la provincia de Lugo, de 50 años, zapatero, vecino de esta ciudad, ignorándose el nombre de sus ascendientes y su estado, cuyo juicio de abintestato, ha correspondido en turno A este Juzgado y en él he dispuesto por providencias de cuatro y once del corriente, llamar A los que se crean con derecho A heredarle, y que se han designado como tales, A sus hermanos que según informes están en Vivero, para que comparezcan A reclamarlo dentro de cuarenta y cinco dias siguientes al del último de la publicación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia de Lugo, haciéndoles presente que el finado dejó como bienes los siguientes:—dos espejos; un cuadro representando un santo de yeso; un reloj de pared; un mostrador con armatoste y vidriera; una máquina.de coser zapatos; dos cartones de anuncios; cinco entrepa ños con normas; un par de polainas; veinte y nueve za patos; cinco pares de botines en la vidriera; una escalenta; dos mesas de madera; un baúl; una cachimba rota: cuati o monedas de cobre; un tintero; seis pares de medias; dos abrigos negros; una gorra; cuatro pañuelos; once camisetas; un trapo negro; una bufanda azul; tres sacos de género, usados; siete tohallas; una batea; cuatro pantalones de dril; dos cantinas; un esca-paratico; un forro de catre; seis sábanas blancas; cuatro camisas blancas; una camisa de color; cinco calzoncillos; una trenza de pelo; una motera; un porrón; un pedazo de género; tres vasos de cristal; cuatro copas seis botellas; dos percheros; un chaleco; tres levitas ne gras; seis bastones: un paraguas; un gancho de carey; cuatro instancias; dos certificaciones; cinco retratos; tres licencias; un recibo de derecho electoral; un par pulseras; una cartera vieja; un cristal de espejuelos; seis pedazos de gemelos y de botones de camisa; una cruz; tres y medio reales plata; una carta; una eajita para prendas vacía; una sortija al parecer de oro; un di je negro; una argolla pequeña; tres hebillas; una cerradura rota; dos llaves; un abonaré; un despacho de cabo; cuatro testimonios de poder; un despacho y una pape leta de demanda; un pliego de papel escrito; una autorización para recibir un socorro; un borrador de un pagaré; dos cepillos; una carta; dos corbatas; una llave: un asiento; una sobre cama; dos almohadas; catorce platos; tres jarras de lata; un fogón; una parrilla: dos vasijas; un mortero; cuatro cazuelas; una sopera; una sartén; una caja de madera; un saco con algodón; una soga; treinta y un libros; un sombrero: diez y nueve bolas de hilaza; dos pedazos de suela; un plumero; dos bancos; unas herramientas; dos cajas con pomos para parches; un yunque; siete sacabocados; varios moldes de zapatos; una vaina de machete; un cuadro; un par espejuelos de metal; dos cajones; algunas yerbas y pedazos de género; tres sillas; un taburete y una barra de catre. Y para que se cumpla lo dispuesto se expide el presente que se insertará en tres números de la Gaceta oficial.—Dado en la Habana A 23 de Marzo de 1887.— Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Donato Naveira.
865 A O 0 El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique A la parda María Pedroso, natural de Casiguas, casada, de 37 años, lavandera y vecina que fué de Jesús Peregrino número 88, que en la causa que contra ella y el moreno Federico Gironda se sigue por adulterio A instancia del moreno Tirso Cayajabos, se ha dictado la providencia que entre otros contiene el particular siguiente:—Habana 14 de Marzo de 1887.—Providencia. Constando del anterior informe del Alcalde del barrio de Pueblo Nuevo, que el querellante Tirso Cayajabos está de notoriedad comprendido en el número primero del artículo 256 de la Compilación Reformada, de conformidad con el 262 se le ha bilita de pobre si A ello no se opusiere el ministerio fiscal y María Pedroso y Federico Gironda, dentro de quinto dia A contar desde la fecha en que se les notifique esta providencia. Proveído y firmado por su Sría. doy fé.—Martínez Sanz.—Donato Naveira. Y para que tenga efecto la notificación libro la presente en la Habana A 26 de Marzo de 1887.—Donato Naveira.
868 A O 6
1887.—Pedro Pcnzol.—Por su mandato, Gaspar Barona.
697 E O 6
Don Eagenlo Luzarreta y Conget, Juez municipal en propiedad del distrito del Cerro é interino de primera instancia de! mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo & D. Saturnino Gómez Cortés, natural de la Corufí», v ciño de ésta, soltero, de 15 afios, dependiente é hijo de D. Benito y doña Concepción, para que dentro de nueve dias se presente i n este Juzgado A evacuar el traslado conferido por virtud de la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá
la cantidad de quince mil doscientos cuarenta y siete pesos veinte y cuatro centavos oro; advirtiéndose que j no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras j partes del avalúo, que no se ha suplido previamente la falta de los títulos de propiedad si bien de la certifica-
REGLAMENTO
PAKA LA
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór-
BE LOS REGISTROS V AMILUIlAMTOSfc decretos y disP»sici«”es
D. Pedro de Larraza y Errazquín. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jes lis María de esta capital.
Por el presente edicto se convocan A todos y cuantos se consideren con derecho A la herencia de los bienes quedados al fallecimiento del ultramarino Don Cesáreo Arpón y Soto, acaecida el dia veinte y nueve de J unió del año próximo pasado en esta capital A la edad de 51 años, siendo natural de Erce, provincia de Logroño, hijo legítimo de D. Vicente y de Di Josefa Soto, de estado soltero, cuyos bienes se componen de ropas de su uso, un abonaré número 636 del Batallón Voluntarios movilizados por valor de setenta y dos pesos cincuenta ceutavos billetes A favor de Don Pedro Foncio López, varios papeles de poca importancia, un reloj de nikel y otro de pared número ocho, y diez y seis pesos treinta centavos billetes en efectivo. Para que en el término que prefija la Ley comparezcan A este jnicio A deducir el derecho de que se crean asistidos con los documentos que lo acrediten, y por medio de letrado director y procurador instruidos y expensados. Que así lo he dispuesto en el juicio intestado del expresado D. Cesáreo Arpón. Y para su publicación en la Gaceta de Gobierno de esta provincia y del punto de su naturaleza libro el presente.—Habana y Marzo 29 de 1887.— Pedro de Larraza.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
869 A O 6
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito ile Belén por el elector D. Antero Ribas Tonxet, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados A Cortes de D. Francisco Cristo Llerena, D. Gabriel Muñoz y D. Antonio Piña y Blanco, se dispuso por el Señor Juez en
Érovidencia de veinte y dos de Octubre próximo pasado i citación personal de dichos individuos conforme al artículo 37 de la Ley Electoral, y como no ha podido verificarse por no haber sido hallados en el domicilio con que figuran en dichas listas, A instancia del actor, ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha se verifique dicha citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndoles que dentro del término de nueve dias, se personen en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, si lo estiman conveniente A oponerse A la petición del expresado elector Don Antero Ribas Tonxet, A cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio que hubiere lugar. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana A 5 Marzo de 1887.—Ante mí, Eligió Bonachea.
896 A O 5
administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana y Marzo de 1887.—Eugenio Luzarreta.—Por mandado de su Kría., Antonio Fernández de Velasco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana lib o la presente ‘echa ut supia.-Antonio Fernández de Velasco.	606 E O 6
Don José Mí Larrazába) y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Waldo González y Peláez, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 24 afios é hijo de D. Manuel y dofia Jacinta, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones en riña; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contu maz y por bastante los eslrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posterioies del juicio. Y para su publicación libro el presente.—Habana 28 de Febrero de 1887.—José Mí Larrazábal.—Por mandato de su r- ría., Venancio Díaz del Villar.
560 E O 5
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instan ciaen propiedad de la villa de Guanajay y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Ceferino, natural de Cantón, como de 37 afios, soltero y jornalero, el cual se encontraba trabajando en el ingenio «Je.-ús Marta (a) Garros.» á fin deque en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Alfonso León; cierto y seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incuiso en las demás penas de la Ley.— Guanajay y Fibrero 28 de 1887.—Miguel Gastón y Gas lóu.—Por mandato de su Brfa., Francisco M. Glspert,
547 E O 5
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instan cia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo D. José Nillo y Toledo, natural de Tinidad, soltero, de 19 afios é bijo de D. Nicolás y dofia Mercedes, para que dentro del término de nueve días empezados á contar desde el siguiente al de la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la responsabilidad que le resulta en Ja causa que se le sigue tn unión de otios ñor lesiones; cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para los trámiti s que ocurran.—Habana 1? de Marzo de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, José Esclápet.	590 E O 3
Don Alftedo López Silvero, Juez de primera instancia accidental de iste partido judicial.
Foreste mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á los bandoleros Matagás y Espinosa asi como á los diez y ocho individuos que componen su partida, para que dentro del término de treinta días á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezcan en la Real cárcel de tela villa con el fin de que se descarguen de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por secuestro de Don Manuel Alvarez y Coto y otros; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no se les de clarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.-«agua la Grande31 de Marzo de 1887.—Alfredo López Silvero.— Por mandado de su Sría., Andrés 8. Moreno.
886 EOS
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilai, etc.
Foreste mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo a Don José García y Morales, hijo de Don Domingo y Di Rosalía, natural de Cananas, vecino de la Habana, soltero, billeteroy de 25 afios, para que dentro del término de treinta oías contadle desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en la cárcel á extinguir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por negocioción á sabiendas de un billete falso; en la inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bas tantea los eslrados del Juzgado,—Habana 4 de Marzo de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—J or mandado de su Sría., Ramón Portoearrero.	69i E O 3
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar y decano de ios de esta capital. Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Mateo Hugarte, que es alto, delgado, que se cree es albafiil como ue 30 á 35 afios, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesioni s al pardo José Celestino López Porta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bustauies los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Marzo 18 de 1886.—Pablo Martínez Sauz.- Por mandato de su Sría., Donato Naveira.
772 E O 3
Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. A délo Fuentes y Gavilán, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero, de 27 afus é hijo de D. Manuel y Di Francisca, para que en el término de nueve illas contados desde la fecha se presente en Ja cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de pasaporte; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contralio será declarado íe-belde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bastante Jos estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 21 de Marzo de 1887 —V. Morales de Rada.—Bernardino Suárez.
852 E o 2
virtud de escritura de 1? de Abril de 1885 ante el Notario Don Andrés Mazén; que para tomar parte en la subasta deberán los lidiadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en la Tesorería de Hacienda pública de esta provincia, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; sin cuyo requisito no serán admitidos; cuya consignación se devolverá A sus respecti-os dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda ai mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio del remate.—Habana 2 de Abril de 1887.—Pablo Martínez Sanz -El Escribano, Luis Mazón.	897 R 3
D. Vicente Morales de Rada, Juez municipal y en funciones de primera instancia del distrito de la Catedral de esta capital.
En virtud del juicio de testamentaría de D. Ramón Gómez de la Maza, se saca A pública subasta el ingenio “Divina Pastora (a) Los Apuros,” compuesto de cincuenta y ocho caballerías de tierra; y el potrero titulado “San Ignacio,” de treinta y dos caballerías, situadas ambas fincas en el término de Bahía Honda, jurisdicción de Guanajay, con sus fábricas, cercas, maquinarias, siembras y demás pertenencias y anexidades; tasados, el primero en trescientos ochenta y cinco mil setecientos noventa y siete pesos treinta y cinco centavos; y el segundo en ochenta y nueve mil noventa y seis pesos sesenta y siete centavos; y por cuyas sumas se ponen en venta deducido ya el valor de las dotaciones de negros, asiáticos y animales y carretas, por no existir hoy estos bienes en dichas fincas; habiéndose señalado para la subasta la audiencia del dia once de Mayo próximo entrante, A las nueve de la mañana en la sala del Juzgado, sito en la calle de la Habana núm? 136: advirtiéndose que no se admitirá proposición alguna que no cubra los dos tercios de dicha tasación y que A instancia de la legataria se efectúa la subasta sin suplir previamente la falta de título de propiedad.—Habana 2 de Abril de 1887.—V. Morales de Rada.—Ante mí, Nicanor del Campo.	910 R O 6
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se anuncia al público: haberse señalado el dia veinte de Mayo del ano actual, A las nueve de la mañana en los estrados del J uzgado, sito en la calle de la Habana número 136; para el remate sin sujeción A tipo de los bienes siguientes situados en Matanzas, tasados en su totalidad en ciento setenta y seis mil doce pesos cincuenta y cuatro centavos en oro:—un alambique con sus máquinas, artefactos y anexidades almacenes de depósito, tonelería y gasómetro;—cinco casas de vecindad números 5, 7, 9, 11 y 13, la primera contigua A los almacenes, estándolo todas entre sí y haciendo esquina la última A la calle de Monserrate, y la manzana de solares comprendida entre las calles de San Juan, San Andrés y Monserrate; advirtiéndose que se sacan A remate sin suplir la falta de los títulos A solici tud del ejecutante; los que quieran enterarse de los pormenores de los bienes pueden ocurrir A la Escribanía del actuario donde están los autos de manifiesto.— Que así lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos se guidos por Dí María Josefa Laguardia contra la sociedad de Baró, Gavilán y Hermano.—Habanay Marzo 28 de 1887.—V. Morales de Rada.—Jesús Rodríguez.
863 R O 3
DE LA B1UUBZA RUSTICA Y URBANA
REGISTRO DE LA GANADERIA.
---------------*-»:«■»-
De venta en esta imprentaá pesos 1»50 centavo el ejemplar.
dientes ai año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaja de 25
REMATES.
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tañares, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este nd primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dí Antonia Pérez, naturul de Sancti típtritus, vecina que fué de la capital Oficios número 7, 17 ó de Santa Clara número 31, viuda, de 29 años y lavandera, para que en el término de nueve días contados después de esta publicación se presente en este Juzgado a fin de hacerle una notificación dispuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue por rapto y corrupción de menores; cierta y segura do que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ; e le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de ia Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Guanabaeoa i I de Marzo de 1887.—Raimundo Fariña.—For mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el pre sente, fecha ut supra.—Luis J. Marín
674 E O 6
D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Fermín Zorrilla, natural de san Cristóbal, vecino de ia Salud, soltero y cocinero, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de tabaco á 1). Fidel Artigas; cier to y seguro de que haciéndolo así se te administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y por bastantes los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal 12 de Mprzo de
D. Cecilio Ayllón y Villuendas, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
En los ejecutivos seguidos por D. Andrés Avelino Carbonell contra la viuda y herederos de Don Nicolás del Castillo y Díaz, he dispuesto se saquen A pública subasta por veinte dias las fincas embargadas “El Limón” y “Santa Clara” y monte anexo, compuesto de mil doscientas doce hectáreas, diez y seis áreas y sesenta y una centiáreas, ubicadas en las haciendas “Taguas-co” y “Vijabo,” de este partido, siendo sus terrenos en general de primera calidad, parte de fguinea con algunos cayos de malezas y el resto de monte, con aguadas; tasadas en diez y ocho mil sesenta y un pesos veinte y siete centavos en oro; y se ha señalado para el acto dél remate el dia veinte y nueve del mes de Abril próximo entrante, A las doce de su mañana en este J uzgado, sito en la calle Real número 78; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos; y que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía de Don Federico Rosado, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en dicha subasta; previniendo A los licitadores que deberán conformarse con ellos y que no tendrán den cho A exigir ningún otro.—Sancti Spí-ritus Marzo 26 de 1887.—Cecilio Ayllón y Villuendas.— Ante inf, Federico Rosado.	898 R 5
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace público: que por consecuencia de la testamentaría de la señora Dí María de los Remedios Blanes é Izquierdo y de conformidad con todos sus herederos, he dispuesto que por tercera vez se celebre ia subasta voluntaria de la casa calle de Chacón hoy número 2, de manipostería y azotea que quedó entre los bienes de dicha Sra., apreciada por peritos en la suma de nueve mil quinientos setenta y cuatro pesos noventa y cuatro ceutavos oro; en cuya casa se hallan impuestos trescientos diez pesos del monasterio de Santa Clara y dos mil pesos del de Santa Teresa, sin otro gravamen, siendo condición precisa que no se admitirá proposición que no cubra el precio íntegro del avalúo al contado, sin más rebajo que el imprescindible de las cargas anteriormente referidas, debiendo A la vez consignarse en la mesa del Juzgado ó en las Arcas del Tesoro el diez por 100 efectivo del valor de la finca- cuyo acto de remate deberá verificarse el día diez de Mayo próximo, á las doce de ól en la sala audiencia del Juzgado, calle de Paula número 10. Y para su publicación
Sí* i® ÍS$etVficJakIlibIrof1 Presente.-Habana Marzo 3t ae i887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Fino.	§81 R, 3
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, hago saber: que A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Evaristo Carrillo y Hernández contra Don Jacinto Carrillo y Hernández en cobro de quinientos ochenta pesos sesenta y cinco centavos en billetes del Banco Español y trescientos pesos cuarenta y dos centavos en oro; el dia nueve de Mayo próximo, A las doce en los estrados de este J uzgado, sito en la calle de Chacón número 27, tendrá lugar el remate de la casa calle de Egido número 8, de manipostería y azotea, que linda por la izquierda con D, Manuel Fernández; por la derecha con Don Ramón San Pedro; y por ia espalda con un solar, tasado en J
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 DE ABRIL DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Corresponde la diputación del presente mes, de esta Real Casa, al Excino. Sr. Marqués Du-Quesne.

PARTE ECONOMICA.
DE
n °
P-O
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TEJtiMIJNO MUNICIPA1
DE LA
HABANA.
Mandadas observar oor al Excmo. Ayun amiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan día oenta en el Despacha de Uhros de la Gaceta , Teniente Bey 23
HOTEL ESPASOL
Sfili IM
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, DEscuENtos y Depósitos de la Habana.
D. José M. Sarrabeitia, como apoderado de don Gabino Ansoategui, ha participado el extravío de las certificaciones de depósito expedidas á favor de dicho Ansoategui, con los números 67788 y 67789, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes; quedando en ise caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 30 de Marzo de 1887. El Secretario, Ignacio Remires.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas de imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otra de R. Hoé n* 6, en la cual se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos.
En la misma se vende una máquina de foliar.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
A
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
CON ELEVADOR.
DE mm E1ESI0 Y COKF,
114, 116 Y 118 WEST 14 TH STREET.
NEW-YORK.
Este hermoso hotel está situado en el sitio niá-céntrico de la ciudad. Tiene expléndidos salones decorados con esmerado gusto y espaciosas habitaciones, para familias y transeúntes. Baños, salones de billar, refrescos y todas las comodidades que puedan apetecerse, etc, etc.
Hay habitaciones sin comida desde el precio de 1 á 3 pesos
Los agentes de este acreditado hotel estarán siempre en los muelles á la llegada de los vapores de América y Europa, para conducir á los Sres. viajeros y hacerse cargo de los equipajes. Precios del hospedaje completo, desde 2 pesos hasta 4
LEY PROVISIONAL
DE
MATRIMONIO CIVIL,
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva álas Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
Doña Isabel Catá, como viuda de D. Antonio Calvo y Lajo, ha participado el extravío de la certificación de Depósito expedida á favor de su difunto esposo con el número 6853 L y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra personase considera con dereiho al depósito referido ocurra á manifestarlo; en la inteligencia que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 26 de Mario de 1887.— El Secretario,
Ignacio Remirez.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villaolaba.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva y á fin de que se enteren del informe emitido por la Comisión nombrada para la glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre último y examen del presupuesto de gastos del año económico corriente, se convoca á los señores accionistas á Junta general, cuyo acto habrá de celebrarse á las doce del 20 de Abril próximo, en la casa húm. 56, calle de San IgDacio.
Habana Marzo 31 de 1887. J£1 Secretario interino, Manuel H. de Olivera.
Compañía de almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Balance en 31 de Marzo de 1887.
ALMANAQUE JUDICIAL PARA 1887,
publicado por la
REVISTA GENERAL DE DERECHO,
á dos tintas, y redactado conforme á la Circular de 19 de Diciembre de 1877.—Un folleto en octavo de diez y seis páginas, ccn una plana en blanco para notas, y propio para tener sobre el bufete ó llevar en el bolsillo.
Los días inhábiles van marcados con tinta roja.
A un peSO billetes el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey número 23.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES lí RELACIONES DI LAS OFICINAS DEN ERALES
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espa ñol de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 cts BjB. ejemplar.
Y
ABOGADO.
Asuntos Judiciales-adinlulstrativos
Y
C0NTENCI0S0-ADM1NISTRATIV0S.
EMPEDRADO 39.-HABANA
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta,	Billetes el ejemplar.
SE ALQUILA
la gran casa calle de Estéveznúm. 88, fren te á la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Dicha casa está formada de sala, cinco hermosos cuartos, comedor, zaguán pnra cuatro carruajes, saleta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves de agua, tiene gas y además posee cinco solares con arboleda, la mayor parte de frutales. Tiene de frente 18 varas por 40 de fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará su dueño á todas horas.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO,
APROBADA POR REAL DECRETO
de 5 de Febrero de 1886.
De venta en el despacho de esta Imprenta.
LEY DE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
Rt venta en esta Imprenta i 50 centavos billetes el ejemplar
ACTIVO.	Oro		Billetes	
	2600000			
	30000			
	3500000			
Materiales y Utensilios		52811	60		...
(.'aja		1476063	54	459373	82
Documentos en ('artera...	1177740	08	340774	36
Cuentas al cobro		42898	53	198	...
Cuentas por liquidar		58309	20	10873	90
Acciones de la Compañía...	48976			
			35250	29
	10000			
Gastos generales		53721	69	3207	...
	9050520	64	849677	37
PASIVO.	Oro		Billetes.	
17500 acciones de á $ 200	3500000	• • •		...
Cuentas corrientes		2422969	41	825705	60
	20394	62		
Dividendos por pagar		27182	63	8862	68
Contrato 20 Junio 1883....	2585500	...	.... 		...
Deuda amortizada		64500	...			...
Dividendos por pagar en			I	
	7856			
	15326	14		
Saneamiento de créditos...	127067.56		. ... i « • s	...
P. Carril Babia, c(. recau-				
dación	 			184234	80	13502	32
Productos		95489	48	1606	77
	9050520	64	849677	37
NOTA—Existen en los Almacenes de la Compañía 15164 cajas, 251806 sacos, 2194 bocoyes y 2178 barriles de azúcar.—El Contador, Félix de la Vega— Vto.Bno.—El Director, García Ruiz.
Ferro carril de Gibara y Holgnín.
Balance general practicado en 30 de Noviembre de 1886 aprobado en Tunta general de accionistas celebrada en 27 de Febrero de 1887.
ACTIVO.
Caja.
Existente eu efectivo.....
Camino de hierro.
Construcción de la vía y
edificios.......	.... $ 158952
Elementos para la explotación ...... ..........
Varios efectos.
Mobiliario................
Carril portátil...........
Máquina trituradora.......
Idem perforadora...... —
Trocks de repuesto........
Carriles de acero y otros materiales de construcción........ ............
Cuentas corrientes.
Varios deudores..........
656 08
14
28636 58	187588 72
1021
7066
1359
5187
168
99
90
85
25
76
10334 04	25138 79
627 00
PASIVO.
Capital.
Líquido realizado........
Débitos varios.
Obligaciones á pagar....
Cuentas corrientes.......
Ganancias y pérdidas.
Saldo de esta cuenta.....
2488
11933
68
15
$214010 59
192222 13
14421 83 7366 63
$214010 59
Gibara Diciembre 19 de 1886.—El Contadoi, Victoriano Martínez.—El Presidente interino, José fl. Beola.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL PUH 8. ».