AÑO XL.
Jueves 26 de Mayo de 1887.—San Felipe Neei confesor y fundador.—(Circular en Santa Clara.)
NUMERO 123
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
Sección de Administración. —Sanidad.
El Sr. Cónsul do España en Cayo Hueso remite á este Centro un ejemplar del Reglamento de las medidas Sanitarias acordadas por la Junta de ¡Sanidad á que han de sujetarse los barcos que lleguen á aquel puerto desde l.° de Mayo á fin de Octubre.
Reglamento para la cuarentena que se ha de observar en el puerto de Cayo Hueso Florida.
Art. l.° Los buques que arriben al puerto de Cayo Hueso de alta mar ó de navegación interior durante'cualquiera época del afio, ya sea de un puerto iufectado ó de uno en donde prevalezca alguna enfermedad infecciosa ó de carácter contagioso, ó que pueda tener enfermedades á bordo a tiempo de su arribo, ó las baya tenido durante algún periodo del viaje, y también los que arribasen entre' el día l.° de May .» y el 31 de Octubre inclusive, fondearán ó hccbarán anclas en la estación de la inspección de cuarontena, que se señalará con una boya que tendrá encima una bandera amarilla, y estará situada en el puerto á distancia del Hospital de la Marina. Los citados buques pondrán su insignia en la jarcia mayor, si fuese de día, y una luz si es de noche; y si fuese buque de vapor dará además con el silvato tres prolongados silvidos seguidos uno do otro, que será la seña para el Inspector de Sanidad del puerto, y esperará allí la visita de Sanidad, estando sujeto á su examen y á los reglamentos establecidos por la Junta de Sanidad del Condado de Monroe, y aquellas que en la oportunidad juzgase convenientes el citado Inspector; y mientras no se hubiere practicado la visita, será ilegal toda comunicación cualquiera que fuese que admita el Capitán, piloto, Comandante ó cualquiera persona do abordo, con la ciudad ó Isla do Cayo Hueso ó con cualquiera bote ó nave en el puerto.
Art. 2? Los buques que arriben procedentes de un puerto infectado cou pasajeros no aclimatados á bordo, ó que pueda haber tenido enfermos durante el viaje, ó en condiciones no sanitarias, ó falto do aseo, deberán sufrir una cuarentena de cinco días á contar desde el día de su arribo, y al terminar CBte plazo, si lo creyese necesario la Junta de Sanidad, lo prolongará. Todo buque de un puerto infectado que tenga á su bordo personas ó pasajeros sólo de tránsito, permanecerá anclado en la estación de inspección de cuarentena, y hará el traslado de pasajeros en esc punto sin permitirle comunicación con el territorio ni con ningún otro barco, excepto que tuviese permiso para ello del Inspector de Sanidad y bajo las instrucciones á que se le sujetare.
Art. 3.° El Capitán ó Comandante de cualquier barco que arribase á este puerto desde la bahía do la Habana ó de cualesquiera de Iob puertos de la Jala de Cuba, deBde el día 1“ de Mayo hasta 31 de Octubre inclusive, presentará al Inspector de Sanidad una certificación del Agente Sanitario de la Junta de Sanidad del puerto de partida, y en aquellos donde no exista Agente Sanitario del Cónsul de los Estados Unidos ó Inspector de Sanidad del servicio del Hospital Marítimo de dichos Estados; manifestando el estado sanitario do dicho puerto, ciudad ó pueblo en la fecha de la partida del buque, y el estado sanitario del barco, de la tripulación, do sus condicione? y si durante su estancia en aquel puerto y al tiempo de su salida era bueno el estado de salud de la tripulación. Los buques que arribasen de cualesquiera do los puertos de la Isla de Cuba y no estuviesen provistos de estos certificados al fondear en éste, serán sometidos á diez días de cuarentena.
Art. 4? Todo pasajero que arribe proceden te de cualesquiera de los puertos de la Isla de Cuba desde el día l.° de Mayo basta 31 de Octubre inclusive, que debe proveerse del Agente de Sanidad del puerto nombrado por esta Junta de Sanidad de un certificado en que se manifieste su nombre, edad, color, lugar de bu nacimieuto y estado do salud, si lia tenido la fiebre amarilla, cólera ó viruelas, el tiempo quo lia residido en la Isla de Cuba y si á juicio del oficial quo firma el certificado está suficientemente aclimatado á las enfermedades peculiares de los trópicos; y en los puntos donde no hubieren Agentes sanitarios expedirá este certificado el Cónsul de los Estados Unidos ó el Inspector de Sanidad del servicio del Hospital Marítimo de dichos Estados. A ningún pasajero le será permitido desembarcar antes de presentar al Inspector de Sanidad de este puerto este certificado de aclimatación, y todo buque que arribe desde cualquiera de los puertos de la Isla de Cuba con pasajeros á sil bordo no provistos del certificado de aclimatación, será sujeto desde el momento á la cuarentena, donde permanecerá diez dias ó basta que por orden do la Junta de Sanidad se le conceda la libro plática; y se previene que es deber del Capitán, Comandante ó Agente de todo buque que baga la navegación entre los puertos de la Jala de Cuba y este puerto, ver que todo pasajero quo embarque esté provisto con el ya dicho certificado antes que reciba su boleta de embarque ó salga del puerto.
Art. 5.° Será obligación del Inspector de Sanidad del puerto visitar sin demora innecesaria durante el día desde la salida á la puesta del Sol, que serán las horas de Reglamento para las visitas de los barcos sujetos á ella por cualesquiera de los artículos de 06te Reglamento, y pedir al Capitán ó Comaudante listas do tripulantes y pasajeros, comprobándolas con la Inspección personal de los
mismos, y el nombre del puerto en que estuvo últimamente, con la fecha, número de personas enfermas á bordo j fallecidos durante el viaje y tomar nota del estado sanitario de todos.
Art. 6.° Las embarcaciones que pertenecen á este puerto, talos como son los botes de los prácticos que regresan de su navegación ordinaria cruzando afuera, viveros que llegan de sus lugares de pesca, botes de esponjas y leñas; y aquellos quo están empleados para los salvamentos, están exceptuados do las restricciones qne determina el artículo 2.° de este Reglamento, siempre que no hayan comunicado con buque alguno que deba estar sujeto á visita por el Inspector do »Sanidad del puerto á su llegada.
Art. 7? Será obligación del Capitán ó Comandante de todo buque que baya naufragado en la costa de la Florida ó en otro lugar cualquiera y llogue al pueito de Cayo Hueso, echar anclas en el lugar asignado en el art. 2.° de este Reglamento y hacer las señales que se describen en él para inteligencia del Inspector de Sanidad del puerto qne acudirá á dichas señales,y lessujetará aquellas reglas quo creyese convenientes do momento; pero siempre compatibles con estas reglas ó los otros reglamentos de la Junta de Sanidad, teniendo en cuenta qne una vez vis:tado el primer barco si so le permite la libre plática, ningún otro que proceda del mismo buque náufrago ó encallado tendrá necesidad de fondear donde se ha dicho, á monos que cuando arribe exista en él alguna enfermedad á bordo.
Art. 8.° Al Inspector de Sanidad del puerto se le hace saber que debe llevar un registro de los buques que visite, expresando la clase, nombre del Capitán, la procedencia, fecha de su partida y su destino, estado sanitario del puerto último que visitó, número de tripulantes, pasajeros, casos de enfermedades á bordo durante el viaje, naturaleza de ellas. Si se le ordenase dará cuenta de estos datos en cada sesión de la Junta de Sanidad, debiendo asimismo llcvai nota de los derechos que perciba por su carácter oficial durante el tiempo que dure 6U cargo.
Art. 9o Las horas reglamentarias para practicar las visitas en este puerto serán las comprendidas entre la salida y puesta del sol, y el Inspector de Sanidad deberá inspeccionar y visitar todo buque que arribe durante estas horas y que requiera 6u inspección bajo cualquiera de los artículos de este Reglamento; y si en 6u opinión están en buen estado sanitario, por ningún concepto es perjudicial á la salud del puerto y la ciudad, deberá otorgar el permiso para desembarcar, conforme con los Reglamentos y restricciones, según 6e expresa en cada uno de los artículos de ios Reglamentos de la Junta de Sanidad ó aquellos á que fuese necesario sujetarlo en dicho memento.
Art. 10. Los buques que arriben á este puerto dentro del término comprendido entre la puesta y salida del sol y requioran la visita é inspección del Inspector de Sanidad del puerto conforme á lo previsto en cualquiera de los artículos de estos Reglamentos, fondeará en la estación de inspección de la cuarentena, y allí permanecerá hasta qne sea visitado é inspeccionado por el Inspector de Sanidad del puerto en la mañana siguiente; advirtiendo, sin embargo, que no deberá interpretarse este artículo en sentido de que está prohibido al Inspector de Sanidad del puerto el visitar é inspeccionar cualquier buque que llegase á esas horas, porque podrá hacerlo siempre quo así lo tenga por conveniente.
Los buques que arriben después de las horas reglamentarias de visitas, que deseen la Inspección inmediata, pondrán las señales correspondientes, de a manera que se indica en el artículo 2.° de estas reglas y reglamentos.
Por la visita é inspección de los buques que arriben á este puerto después de las horas Reglamentarias de inspección se autoriza legalmento al Inspector do Sanidad del puerto para que cobre y jerciba por sus servicios del Capitán ó Ageute de dichos buques los siguientes derechos:
Do todo buque de vela, cinco pesos ($ 5).
De todo buque de vapor, diez pesos, ($ 10).
Art. 11. La estación de la cuarentena de este puerto, por lo pronto y mientras se pueda construir una estación permanente, será la boya á la entrada del canal do Cháldez, formada en línea que so extenderá deBde el cayo Mangrove hasta un junto del barco situado al Sur de dicho cayo y el canal de Cháldez.
Art. 12. Será deber del Capitán ó Comandante de cualesquiera buque fondeado en este juerto, en el qne ocurriese algún caso de enfermedad en cualquier tiempo, notificado inmediatamente al Inspector de Sanidad del puerto, po niendo su bandera á media asta; el que concurrirá enseguida á bordo del buque que ha hecho la señal, y si estuviera convencido de que la enfermedad fuere de carácter contagioso ó infeccioso, ordenará el traslado del citado buque á la estación de la cuarentena, sujetándolo á aquellas leyes que estimare convenientes de momento, de todo lo que dará noticia al instante á la Junta de Sanidad; y deberá el Capitán de todo buque que reciba estas órdenes •bedecer sin demora al traslado ya indicado.
Art. 13. Será obligación del Inspector de Sanidad del puerto el ordenar sea conducido á la estación de la cuarentena todo buque que tenga á su bordo enfermedades do carácter contagioso ó infeccioso, cuyo estado sanitario sea tal quo haga peligrosa cualquiera comunicación del mismo con la ciudad y deberá hacer se practiqueu todas aquellas inmediatas medidas en uso con qne tiendan á mejorar su estado sanitario, y todos los gastos en que se incurra con el objeto indicado respecto do este artículo, serán considerados gastos legales con cargo al buque, y serán abonados por el Capitán ó sus armadores.
Art. 14. Será ilícito para cualquiera persona á bordo, ó que pertenezca á la tripulación de todo buque quo so mande á la estación de la cuarentena el que desembarque del mismo, ni tampoco será lícito el que persona alguna salte á su bordo, ó se acerque á él, á menos de una distaucia de cien yardas, ó tengan comunicación de ninguna clase con los buques que esperan la visita del Inspector de Sanidad on la estación de la Inspección
ó durante so esté llevando á cabo la cuarentena, sin el permiso del Inspector de Sanidad del puerto.
Art. 15. Será permitido á cualquier buque que esté en condiciones sanitarias qne así lo exijan ó esté haciendo agua, descargar en la estación de la cuarentena, siempre que esto se practique bajo la inspección y dirección del Inspector de Sanidad y órdenes de la Junta de Sanidad, y todos los gastos que ocasione la descarga de cualquiera buque ó de una parte de su cargamento en la estación de la cuarentena, deberán considerarse legales y lejítimos á cargo del buque y los abonará el Capitán ó dueño del barco.
Art. 16. El Presidente de la Junta de Sanidad y el Inspector del puerto podrán extender patente de Sanidad con la autorización de la Junta del Condado de Monroe á todos los buques qne lo exijieren, siempre que no exista enfermedad contagiosa ó infecciosa al tiempo de expedirlas. Por cada patente de Sanidad que extienda el Inspector del puerto puede cobrar y percibir la cantidad de dos pesos.
Art. 17. No será lícito al Inspector de Sa nidad del puerto que al desempeñar las funciones de subinspección emplee su influencia en ventaja de los intereses de algún comerciante, estivador ó cualquiera otra persona que tenga negocios en el puerto y no permitirá á nadie, quienquiera que sea vaya en su bote durante su inspección en la visita, exceptuándose los individuos de la dotación de éste.
Art. 18. Además de los derechos que se ex presan en el artículo 10 de este Reglamento, se autoriza al Inspector de Sanidad del puerto para que cobre y perciba del Capitán, Agente ó dueño del buque inspeccionado por él, fondeado en el juerto ó rada en el qne pudieran presentarse casos de enfermedad que haga necesaria la presencia de dicho Inspector, de conformidad con lo prescrito en el artículo 13 de este Reglamento los derechos siguientes:
Por toda embarcación de vela, tres pesos.— Buques de vapor, cinco pesos. Y por todas las visitas subsiguientes, si así fuere necesario, y sea cualquiera el buque que la necesitase por tener enfermos á su bordo ó en la cuarentena, cinco pesos por visita; y por todas las visitas á buques de las clases que antes se mencionan, que arriben y requieran ser visitados fuera de las horas reglamentarias, cuota doble de la ordinaria.
Art. 19. Por cualquiera de cada una de las violaciones de estas reglas y reglamento ó de algu no de sus artículos, la persona ó personas que lo infringieren se consideran como reos de delitos de felonía, de conformidad con loprevisto en el artículo nueve de uu acta para ei nombramiento de Jimia de Sanidad aprobada en 16 de Febrero de 1885; y una vez convencido de la falta se le castigará con la mnlta que no excederá de quinientos pesos, ó con prisión en la penitenciaria del Estado queno exceda del término de un año.
Así lo decretó la Junta de Sanidad del Estado de Monroe, Florida, y ordenó su publicación hoy día 16 de Abril de 1886.—Joeeph S. Porter, Doctor en Medicina, Presidente de la Junta.
Y de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se manda publicar pars general conocimiento.
Habana 20 de Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de Administración.- Cárceles y Presidios.
Habiendo resultado desierta la subusta celebrada para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de esta ciudad; el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer se convoque nueva subasta que se verificará en esta Secretaría, donde se halla de manifiesto el pliego de condiciones respectivo, á las 12 del día 4 del entrante mes de Junio.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia para conocimiento de aquellas personas que deseen tomar parte en la referida subasta.
Habana Mayo 21 de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 8 de Marzo último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Remitido á informe á informe de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado el expediente sobre ingreso en la orden Civil de Beneficencia de D.a Rosa Abren de Garanchez, D.a Marta Abreu de Estévez y D.a Rosalía Abreu y Arancibia, se emitió por dicha Seccióu el siguiente dictamen:—Excmo. Sr.:—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 23 de Junio último (recibida el 28), filé remitido á informe de esta Sección el expediente sobre ingreso en la Orden Civil de Beneficencia de D? Rosa Abren de Garánchez, D.a Marta Abreu de Estévez y D? Rosalía Abreu y Arancibia.— Resulta: qne habiendo manifestado el Gobernador de la provincia de Santa Clara al General de la Isla de Cuba, los actos de caridad y filantropía que en aquella ciudad venían ejerciendo las citadas señoras, herederas de D. Pedro N. Abreu y de Di Rosalía Arancibia, creando dos colegios par« la educación de cien niños y cien niñas pobres, instalando un Asilo para enfermos ó inválidos, imponiendo un capital de cien mil pesos oro para sostenimiento de estas fundaciones y donando al Hospital de Santa Clara cuarenta camas, el Gobernador General en vista de estos hechos, llamó respecto de ellos la atención del Gobierno, disponiendo al propio ticirpo, que por medio de la Ga ceta se diesen las gracias á dichas herederos y qne se formase el oportuno expediente para el ingreso de las mismas en la Orden Civil de Beneficencia.—Instrnído este expediente é insertos los respectivos anuncios en los periódicos, declararon seis testigos de conformidad con lo que el Goberna dor de Santa Clara tenía comunicado, expresándose en igual sentido el atestado del Párroco y el certificado déla Autoridad local. En vista de todo, el Fiscal instructor y la Autoridad que mandó formar el
expediente, hallan plenamente justificados los hechos de que so trata y juzgan que las interesadas son acreedoras del ingreso en la Orden Civil de Beneficencia.— Por Real orden de 24 de Marzo de 1885 so dispuso que se uniera al expediente un testimonio de la cláusula ó cláusulas testamentarias relacionados con los citados particulares; y remitido dicho testimonio, al que acompañó e! Gobernador General otro de una Escritura otorgada por las señoras Abren, do ambos documentos apareco qne D. Pedro Nolasco Abreu y su mujer legaron $ 20,000 cada uno á loa pobres de Santa Clara, cuya distribución dejaron á la voluntad de sus albaccae, y que lab señoras Abren, no sólo se limitaron á emplear aquellas sumas en dos edificios para escuelas, sino qne además tomaron el sostenimiento de éstas á su cargo, fundaron en otro edificio de su propiedad un Asilo para pobres vergonzantes con un terreno anejo para cementerio de los asilados, y destinaron al sostenimiento de estas fundaciones varios productos de sus fincas y algunos censos quo al objeto impusieron, acerca de cuyos hechos manifiesta el Gobernador General, que exceden con trincho á la disposición testamentaaia aludida, mencíonanda á la vez otros llevados á cabo por las mismas señoras, y recomendando también los servicios prestados por los esposos de las D* Rosa y D.a Marta.--El Negociado correspondiente de ese Ministerio, con el cual se conformó la Dirección general respectiva, a pesar de que no se hallan cali ficados como extraordinarios los hechos citados, entiende que procede otorgar ingreso en la Orden Gil, en Ja primera categoría á las indicadas señoras, previo informe de esta Sección. Vistos los reía» cionados antecedentes y el Real Decreto y Regla mentó de 30 de Diciembre de 1857, dictados para la Península y hechos extensivos á Ultramar por Reales órdenes de 11 de Enero de 1880 y 3 de Setiembre de 1863. Considerando: quo en el expediente se lian cumplido los requisitos y trámi tes prevenidos por las citadas disposiciones legales, pues si bien la Autoridad que mandó formar aquél no califica los hechos como extraordinarios, la propia Autoridad afirma en su informe que las interesadas han prestado laudables actos de caridad y filantropía, y pueden estimarse estas expresiones como equivalentes á aquella calificación.—Considerando: que se halla debidamente acreditudo por prueba documental y testifical que las señoras Abren han llevado á cabo eminentes hechos de los comprendidos en el artículo primero del referido Real Decreto como merecedoras de ingreso en la Orden Civil de Beneficencia, en cuyo senti do informan todos los funcionarios y Centros que han entendido en el expediente, según los cuales, dichos hechos merecen la más alta recompensa asignada en el Reglamento de la orden.—La Sección es de dictamen:—Que procede conceder ingreso eu la orden Civil de Beneficencia en primera categoría, distinguida con Cruz también de primera clase, á D? Rosa, D.a Marta y D.a Rosalía Abreu, debiendo comunicarse la resolución que se adopte al Ministerio de la Gobernación, en la forma prevenida por la Real orden de 12 de Abril de 1878.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo so propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y acordado por S. E. en 7 del actual el enm plimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? se cita y emplaza á D. Antonio Chenel, Interventor que fué ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta general del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas correspondiente al mes de Enero de 1885, año económico de 1884 á 85 en la inteligencia de que no ve rificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Mayo de 1887.-E1 Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? se cita y emplaza á D. Antonio Vicente Morante, Interventor que fué ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, eu día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de ducido en el examen de la cuenta general de operaciones de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, año económico de 1884 á 85, eu la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855. *
Habana 23 de Mayo de 1887.—El Secretario general, Emriquelñnares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección Ia se cita y emplaza á D. Emilio Colombo y Viale, Ordenador que fué ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105 en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contratar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de Marina especial de la provincia de Cienfuegos, correspondiente al ines de Setiembre de 1885, año económico de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Mayo de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? se cita y emplaza á D. Antonio Chenel, Interventor que fué ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta general del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Matanzas correspondiente al mes de Marzo de 1885, año económico ae 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Marzo de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispurato por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección lí se cita y emplaza á D. Antonio Chenel, Interventor que fué ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, eu día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta general del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Matanzas correspondiente al mes de Febrero de 1885, año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 80 de Abril de 1855.
Habana 23 de Mayo de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Eso ibanía de Cámara.
Ldo. Don Antonio Maria del Río, Escribano de
Oamara de esta Audiencia.
Certifico: que cu los autos seguidos por los Sres. Tomás Terry y C?, contra Don Leandro del Junco sobre peeos so ha dictado por el Tribunal Supremo la Sentencia que á la letra dice: D. Mariano Fernández García, Magistrado déla Audiencia de Madrid y Relator Secretario del Tribunal Supromo.—Certifico: que en el recurso do casación interpuesto por D. Leandro del Junco, en autos con la Sociedad Tomás Terry y Compañía, sobre pesos, la Sala tercera de dicho Tribunal acordó lo siguieDte: Resultando: que la razón social Tomás Terry y Compañía, dedujo demanda contra D. Leandro del Junco, para que le pagase, treinta y ocho mil setecientos cuarenta y cinco pesos cincuenta y un centavos, qne le estaba debiendo con los intereses devengados desde 31 de Diciembre de 1882, á razón del 12 p.§ anual.—Resultando que conferido traslado á D. Leandro del Junco, propuso las excepciones de falta de personalidad en el demandante y su Procurador y defecto legal en el modo de proponer la demanda y para ello expuso que e! demandado contrató con D. Agustín Iriza, representante de una Sociedad mercantil que giraba bajo la razón de Tomás Terry y Compañía en una fecha muy anterior á la constitución de la creada con la misma razón so-social en 19 do Abril de 1881; que las cuentas presentadas por el mismo actor acreditaban datar de aquella fecha en la cual no se había aun constituido la sociedad que representaba D. Francisco Torry, y el Procurador D. Francisco García; que dicho Terry no había presentado el documento quo acreditara habérsele trasmitido el derecho qne reclamaba la antigua sociedad y el carácter con quo litigaba en representación de ésta y que el referido Procurador, según el poder acompañado representaba la Sociedad constituida en Abril de 1881, pero no á la antigua con quien había contratado Junco.—Resultando: que el demandante so opuso á que se declararan procedentes las excepciones propuestas por Junco y sustanciado el artículo por sus trámites, la Sala de lo Civil de la Audiencia de la Habana por sentencia de 17 de Enero de 1885, revocando la del Juez de primera instancia do Cienfuegos, declaró no haber lugar á la excepción de falta do personalidad en el demandante y su procurador y mandó que so entregaran los autos al procurador del domandado para que en el término legal contestase la demanda; sin hacer especial condenación de costas.—Resultando: que por parte de D. Leandro del Junco, se interpuso contra dicha Sentencia recurso do casación por infracción de ley, citando las qne en su concepto lo habían sido y pasado al Ministerio Fiscal se opuso á su admisión.—Vistos.—Siendo ponente el Magistrado D. Luciano Boada.—Considerando: que no es admisible el recurso de casación por iufración de ley ódotrina legal conforme al número tercero del artículo cuarenta y cuatro de la ley de casación y revisión en lo civil para las islas de Cuba y Puerto Rico de 20 do Julio de 1882, cuando la sentencia no tenga el concepto de definitiva segúu lo quo dispone el artículo 5.° y su número l.° Considerando que no es legalmente posible reconocer ese carácter á la sentencia de 17 de Enero de 1885, en que se revocó el apelado desestimando las excep cíones dilatorias propuestas por el demandado, pues semejante resolución no termina el pleito ni imposibilita su continuación.—No ha lugar con las costas á la admisión del recurso de casación interpuesto por D. Leandro del Junco y por su fallecimiento sostenida por su bija y heredera D.a Cristi-nadel Junco y Capote: comuniqúese esta resolución á la Audiencia de la Habana con devolución del apuntamiento y publíquese en la Gaceta de Madrid y en la oficial de la Habana é insértese en la Colección legislativa, pasándose al efeeto las oportunas copias certificadas.—Madrid 8 de Octubre de 1886,—Luciano Boada.—Juan Francisco Bnsta-mante. José Maria Manresa.—Juan Ignacio de Morales.—Antonio Garijo Lara.—Ignacio Carrasco.—Federico Melchor y Lamauette.—P. S.—L. Julián Fernández García.—Notificado á los Procuradores de las partes se practica la siguiente tasación:—Las costas cansudas en este Tribunal Supremo á la sociedad Tomás Terry y Compañía, en el recurso de casación interpuesta por D. Leandro del Junco, en auto sobre pesos, son: Derechos para el Estado.—Los devengados por Secretaría de Gobierno.—Una peseta y 60 céntimos.—Repartidor.—Por los suyos, 4 pesetas, 6 céutimos. —