
perjuicio que baya lugar en derecho.—Morón Marzo 16 de 1887.—Ambrosio Valiente—Por mandato de su Hrla., José Celestino Beniquez.	912 E O 28
Don Alfredo López Sllvero, Juez de primera instancia propietario de este partido Judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julio Herri ra(a) Meltcaña, natural de Colón, soltero, de oficio cocinero, vecino de esta villa y mayor de edad, para que dentro del término de treinta días 4 contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la lteal cárcel dt tala villa con el fin de que se descargue de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por allanamiento de morada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará icbel-de y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado tiara las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Baguala tiraude Abril 18 de 1887.—Alfredo López Sil vero.—Por mandado de su Sría., Fernando Rovira.	1072 E O 24
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Domingo Pons, natural de Cantón, vecino de la Habauu, soltero, aplanchador y de 48 ellos, para que dentro del término de treinta dias contados desde la última publicación del piesente en la Gaceta oficial comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á responder de los cargos que le resoltan en la causa que se le sigue por estafa á D. Pedro Acosta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que con él ocurran.-Habana 18 de Abril de 1887.—Pablo Martínez Sanz.-Poi mandato de su Kría., Ldo. Ramón Portocarrero.	1076 E O 24
Don Ramón M* de Aráizlegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Serafín Aizpúrua, natural de la Habana, de ¡4 afios, jyudante de tecina, para que dentro del término de nueve días contados desde tsta fecha se piesente en este Juzgado, sito en ia calle de Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otros se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y <te lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y po"r bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. -Habana Marzo 23 de 1887.—Ramón María de Aráiztegul.— Pormandado de su Sría., Arturo Galletti.	799 E O 24
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Tefano Asut, natural ,le Cantón, soltero, v* ciño de esta ciudad, jornalero y de 84 afios, para que dentro del térmiuo dt- nueve días se presente en tste Juzgado, Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en Ja causa que se le sigue por el delito de estafa al asiático Macario Sotolongo; seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pi ñas de la l ey y jior bastantes los estrad» s .le este Juzgado | ara los trámites
3ue ocurran.—Habana 9 de Abril de 1887.—Ramón Mí e Aráiztegul.—Por su mandado, Rafael del Pino.
1010 E O 24
Don Ramón María de Aráizlegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edleio y pregón, cito, llamo y emplazo ft dofia Eustaquio Zabida y Otero, natural de Bilbao, casada y de 3M afies, paia que dentto de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, sito Paula núm. 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en esti Juzgado se le sigue por falsa denuncia; cierta y seguía de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará, rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de lu causa.—Habana y Abril 13 de 1887.— Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato desuSrfa., Arturo Galletti.	966 E O 24
1 ou Carlos Q. de la Torre y C’obián, Juez de primera instancia propietaiio del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, Ilarro y emplazo á Don José Ignacio l'éfiez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por tentativa de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y se entenderán con los estrauos del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Abril 4 de 1887. -Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., I rancisco Ozeguera.	952 E O 24
D. Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez municipal propicia, rio, accidental de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Torriente (a) Mandinga, natural de Africa, de 65 afios de edsd, soltero, vecino de Canas! y jor» oalero, á fin de que en el térmiuo de diez dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad para que cumpla Ja condena que por la Superioridad le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones al moreno Emilio Congo; segure que de no veliflcarlose iedeclarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con la ulterior tramitación.—Matanzas 16 de Abril de 1887.—Adolfo Plazaola.—Ante mí, Ldo. Juan Vlnageras.
1093 E O 23 D. Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Valdés ó Molina, natural y vecino de Ma* tanzas, soltero, como de 26 afios y jornalero, de estatura rtgular, delgado, trigueño, lampino y pelo castalio; á fin de que dentro del término de nueve días se pre sente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le íesulta en la < ausa que se le sigue por faisifi cación y estafa á Don Benigno Hazo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante lo» estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.— Matanzas 12 de Abril de 1887.—Adolfo Plazaola —Ante mí, Ldo. Juan Viuageras.	977 E O 23
D. Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez municipal propicia rio é interino de primera instancia del distrito Sur de esta cludnd.
Por este mi tercer «dicto, cito, llamo y emplazo á D. Aguedo Lcvato y Mesa, naluri 1 de Jaruco, vetino de Matanzas, soltero, de 28 añt s y del comercio, á fin deque cu el término de nueve dius re presente tn la cárcel de esta ciudad á encargarse de unu notificación que le comprende en la causa qne se le sigue per lesio nes; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le dcciaráiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posterioie» del juicio.—Matanzas 13 de Abril de 1887. —Adolfo Plazaola. —Per su mandato, Ldo. Juan Vinageras.
1603 E O 23
D. José Martín« z Pico, Juez municipal de esla villa y accidental de piimera inttancia pe r ausencia del propietario.
Por este mi primer cilicio, cito, llamo y emplazo al pardo Patricio tasa nova, natuial y vecino de Babia Honda, soltero, de 25 afios é hijo di la morena Merced, pura que en el téimino de nueve dias á contar desde la fecha se prtsente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que se le impuso tu la causa que se le siguió por uso de nombre y de una cédula de vecindad; cierto y scguio ele que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se Je declarará rebelde y contumaz é ircurso en las penas de la Ley y j or bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Gui najty 23 de Marzo de 1887 —J. M. Rico.—De orden de su Sría,, Manu« 1 de J. Ameba.	802 E O 23
Don José Maitlnez Rico, Juez n'un'cii al de ia villa de Guau8jay y accidental de primera instancia por ausencia del propietario.
Por «-te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y empilazo al pardo Mateinl Cuete, natural de Cienfuegos solteio, de 20 afios, de campo é hijo de Ana; y moreno José Narifio (a) el Habanero, natural de Sancti Spíri-lus, soltero, de 21 afios, panadero 6 hijo de Geitiúdis; á flu de que en d término de nueve días se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en ia causa que se les sigue por quebrantamiento de condena; cié) tos y seguios que si lo hicieren se les oirá y administrará justicia y ele no se les declarará rebeldes y contumaces é incuisosen las penas de la Ley.—Guanajay Abril 1? ele 1887.—J. M Rico.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.
894 E O 23
1.. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primeta instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Roca, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón Marzo 9 de 1887.—Miguel Zabalza —Ante mí, Manuel V. Luvarría.
782 E O 23
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, 1 amo y emplazo al moreno Vicente Barbón, tuyas generales se ignoran, para que eií el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la.culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones al pardo Ramón Roque; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estiados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. -Colón 28 de Marzo de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	907 E O 23
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Psr esta mi primera carta de edicto, cTo, llamo y emplazo á D. Mar uel Boina (a) Guavina ó el Cubano, de 26 afios de edad y de estatura regular, para que dentro de nueve días contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D. Santiago Pubillones; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le dtclarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 12 de Marzo de 1887 — Miguel Zabalza.—Manuel V. La-varrta.	788 E O 23
I). José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia dei distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Rodríguez, 1'. Eugenio Espinosa, I). Miguel Lazo, D. Benito Giralde, D. Francisco Ru-caldo y Don José Lescano; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en este Juzgado á descargarse de Ja culpa que les resulta en la causa que se lis sigue por falsifieuición de elocumentos oficiales; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso (iontrario seles declarará rebeldes y contumaces y por bastautes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Marzo 12 de 1887. José María Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Maltón.	846 E O 23
Don José Mí Lairazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia oel distrito del Prado.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rodríguez y Díaz, natural de Sevilla, soltero, de 27 afios. toreio é bijo de D. Manuel y dofia Couctpción, para que dentro ele nueve días se presente en este Juzgado, a evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesioues á Dofia Amalia Alvaiez; seguro deque haciéndolo hsí se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio. Y para su publicación libro el presente.—Habana 29 de Marzo de 1887.—José María Larrazábal —Por mandato de su bría., Venancio Díaz del Villar.
884 E O 23
Don Ramón Mí de Aráizlegui. Juez de pi imera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esie mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a ia morena Casilda Córdova, natural de la Habana, soltera y de 36 á 40 afios y lavandera, para que en el término ile uutve dias empezados á contar desde el siguiente ai de la primera publicación se presente en la cárcel pública de isla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se ie sigue por estafa á Di Francisca del Pozo; cieita y segura de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le deelaiará rebelde y contumaz y por Lastautes los estiu-dos del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 20 de Abril de 1887.—Ramón Mi de Aráizlegui.—Ante mí, José Esclápet.	1054 E O 22
Don Pedro de Larraza y Errázquin, Juez de primer» iustancia del distrito de Jesús Malla.
Pol este mi tercer edicto y prtgóu, cito, llamo y emplazo á los »siálicos Vite nte Aguan y Luis Porto, naturales de Cantón, solteros, dt 30 y 39 »fios de edad, cocineros y vecinos que lueron de la calle del Alambique número 2i; para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezcan en este Juzgado para evacuar el traslado que se les confiere en Ja causa que se les sigue p< r juego prohibido, ciertos y seguros de que de hacerlo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por l asíanles losestradis elel Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 13 de Abril de 1887.—Pedio de Larraza.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
987 E O 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 DE ABRIL DE 1887.
E
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corres- Gutiérrez
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Nuñez, D. Ascensio Mas. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Genaro!
DB
POLICIA URBANA Y RURAL!
DEL
onde la diputación del presente mes, de esta Real Jasa, al Excmo. Sr. Marqués Du-Quesne.
REMATES.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este edicto se hace saber: que en los autos del abintestato de doña Belén Casanova, viuda de Divinó, he dispuesto que se vuelvan á poner en pública subasta por término de treinta dias y por el precio íntegro del nuevo avalúo que se ha practicado en los bienes pertenecientes á dicho juicio que son éstos:—el potrero “San Martín,” tasado con sus fábricas y animales, en nueve mil trescientos cincuenta y ocho pesos ochenta y dos centavos en oro:—otro Idem titulado “Zambumbia,” avaluado con su casa de vivienda y animales, en dos mil cuatrocientos ochenta y siete pesos veinte y ocho centavos:—una casa situada en la calle Real número 19 del pueblo de Bahía Honda, justipreciada en tres mil doscientos cuarenta y cinco pesos noventa y un centavos:—las dos sextas partes de un almacén y muelle en la playa de dicho pueblo, avaluadas en mil ciento cincuenta y ocho pesos cincuenta y tres centavos y varias prendas y alhajas, tasadas en cuarenta y siete pesos sesenta centavos, todo en oro. Se ha señalado para el acto del remate las doce del miércoles quince de Junio venidero en las puertas de este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, siendo condición de la subasta que no se admitirán posturas inferiores al precio íntegro asignado á cada uno de los bienes, pudien-do hacerse por todos juntos ó por cualquiera de ellos separadamente; pero en el concepto de que no se admitirán las que se limiten á una sola cosa si se presentaren otras que comprendan el conjunto de todas y llenen las demás condiciones de la subasta.—Habana Abril 22 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Luis P. Pimentel.	1110 R 26
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe por el elector D. Antero Ribas y Tuxet, solicitando Ja exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D. Camilo Arteche, D. Carlos Canuto Cepero, D. Joaquín Cepero Magallanes, D. Carlos Cepero Magallanes, D. José González de Pinera, D. Miguel Bárza-ga Herrero, D. Enrique Urdanivia, D. Cecilio Aguabe-ila y Díaz, Don Pedro G. Mediavilla, Don José Manuel Aranguren, D. José Arbúm, D. José Benito Abreu Rodríguez, D. Juan Buitrago, D. Andrés Beloza Caneda, D. Benito Baguer y Bermch, I). Joaquín Cepero Magallanes, Don Ricardo Castillo. D. José J. Domingo, Don Joaquín Delgado Oramas, D. Cristóbal Díaz, D. Ramón Fusté. D. Joaquín García Delgado, D. José Heres Valdés, D. Francisco Lausiriga, pardo Nicolás López Arango, D. Manuel López Beucomo, Don Francisco Morón, Don Nicolás Navarrete, D. Laureano Orta y Orta, Don Cándido Rubio Lima, D. José J. Turbiano y Paula, D. Federico Segundo y Navia, D. Francisco Valdés de la Torre, Don J uan de la Torre y Troya, D. Ramón Lucio Chaple y del Corral, Don Juan Francisco Chaple y del Corral, D. Francisco Maríl, D. José Cruz Losada, Don Ramón Codina Muñoz, Don José Fermín Caballero y Suri y Don Lucio de la Red Ama, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de treinta de Noviembre próximo pasado, la citación personal de dichos individuos conforme el artículo 37 de la Ley Electoral, y como no ha podido verificarse por no haber sido hallados en el domicilio con que figuran en dichas listas unos y otros por no constar éste, á instancia dei actor, ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha se verifique dicha citación | or medio del presente que se fija en la tablilla de anuncios del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndoles que dentro del término de nueve dias, á contar desde la publicación elel presente, se personen en el Juzgado, situado en la calle de Paula número 10, si lo estiman conveniente á oponerse á la petición del expresado elector Don Antero Ribas y Tuxet, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio que hubiere lugar. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á 30 de Marzo de 1887.—José Esclápet.	1066 C O 26
El Señor Juez de primera instancia del distrito del filar por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á Di María Agustina Valdés, veein" que fué de la calzada de Concha número 6, á fin de que en el término de nueve dias se presente á evacuar un acto de justicia en la causa número 17. Y para sn publicación libro la presente.— Habana 4 de Abril ele 1887.—Por Don Donato Naveira, Luis Mazón.	973 C O 24
El Señor Don José Mí Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio de la Puente Maruri, vecino que era de Compostela número 53, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia
en la causa formada por estafa á Don José Gaviria. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 16 de Abril de 1887.—José B. Egea.
1050 C O 24
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Gutiérrez Romañá, natural de Vizcaya, casado, de 49 años, del comercio y vecino que fué de la calle de Amargura núm. 28, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado, calle de la Maloja número 2, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para cumplir lo dispuesto, libro la presente.-Habana 11 de Abril de 1887.—Antonio González.
970 C O 24
		
	CONVOCATORIAS.	
		
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño. Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-oam.
Amaro (Cifuentes) Secretariodel Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo. Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño. Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.)
Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento. Bolondron, D. Luciano Carreño. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
A-gente Provincial.
Batabanó, D. Cárlos Arija.
Baracoa, D. Cárlos Huard.
Cabezas, D. Luciano Carreño. Caibarien, D. Laureano López. Calabazar de Sagua, D. Elias Montea-gudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cien-
fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba.] Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz [Jaruco.] Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno. Cela de Pablo ó Corralillo, D. José Ro-manach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.] Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez [Gua-najay.]
Cayajabos, Secretario del Ayunta miento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento. Corral Falso, [Macuriges] D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño. Cabañas, D. Juan J. García. Camajuaní,í Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro. Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Gibara, D. Rafael María González. Guantánamo, D. Francisco Castellanos Güira de Melena, D. Manuel Ilivas. Guamacaro, D. Luciano Carreño. Guanajayabos, D. Luciano Carreño. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño. Güines, D. José Bolado.
Holguin, D. Rafael María González Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carreño. Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, D. Francisco Ramos. Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell. Melena del Sur, D. José Fernández. Moron, Secretario del Ayuntamiento. Macagua, D. Luciano Carreño. Macuriges, D. Luciano Carreño. Matánzas, D. Luciano Carreño. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melchor Jiguero. Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real, D. José Rofés.
Pinar del Rio, D. Daniel Larraondo. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quivican, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano Carreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Rancho Veloz, D. José Cueto. Ranchuelo, D. José García Sta. Clara. Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo | Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.! Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp. San José de las Lajas, Secretario del| Ayuntamiento
TEHMIIN O MUNICIPAL
DE LA
li AB ANT A;
Mandadas observar oor el Excmo. Ayun
San Juan de las Veras, Secretario del	180 24 de "a»° de,88,■
Se hallan d la oenta en el Despacht- de libros de la Gaceta , Teniente Rey 23¡
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCA IN CE
DE LOS CULTIVADORES.
Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D, Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan I erez Du I Lecciones prácticas en estilo familiai sobre brull.	nociones de Química elemental, índispengable¡
Santiago de las Vegas, D. Simón de para reconocer las tierras, suminútrarleb con acier. Armestoy,	to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad
San José de los Ramos, D. Luciano constante, por N. Basset, traducción castellana, Carreño	con nota8> Por Juan Miguel Ortiz.
Tapaste, D. Luis Duarte.	. , °brH interesantísima para los que se dedican
Trinidad Sres Vila V Portilla	a la agricultura, inteligible aun por las persona,
lnniaaa, ores. V y	•	que no sepan mas que leer.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño. I	ge ven(je en ]a Imprenta del Gobierno,calle
Vereda Nueva, Secretario del Avun-' tamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tuuas, Secretario deij Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
i
[del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
€ arlos mura 5 J$am,
PARTE ECONOMICA.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas de imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otra de R. Hoé n*- 6, en la cual se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos, En la misma :je vende una máquina de foliar.
NOTARIO PUBLICO,
Ha trasladado su estudio á la calle u Aguiar núm. 21.
MANUEL GONZALEZ Y GONZALEZ,
QUIKOPEDISTA.
Cerería 38. — Guanabacoa.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA KM STA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881.
Dq venta en esta Imnrenla.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espa ñol de esta Isla ó Instrucción para el proce dimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts BjB. ejemplar.
AURELIO SANDOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AGRONOMO. MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL,
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS;
CARDENAS 54.-HABANA.
H<éHN. tBBWWMBNjWMWMW.' .¿JuacAtmtm
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
LA AMERICA
DE
BORBOLLA Y COUP
’) 9VUU1UU1UW.VV,
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILW
HABANA.
.
GRANDES ALMACENES DE JOYERIA. PLATERIA, MOMERIA Y PIANOS. Objetos Bisutería de eiquisito gusto y alta novedad.
ESPECIALIDAD EN JOYAS DE BRILLANTES PARA SEÑORAS, SEÑORITAS Y CABALLEROS,
Inagotable surtido de pulseras de cintillos, herraduras y eitras formas caprichosas guarnecidas de brillantes v otras piedras finas.
Dormilonas de solitarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras preciosas.
Temos y medios temos de las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos de candados y sin ellos, lisos, grabados, de cadenas, de cañas y de otras mil formas de sumo gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos puños de oro engarzados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay para todos los gustos.
Lentes y espejuelos de oro, plata, níquel y acero de todas clases y precios.
NOTA.—Contando la América con de pendientes dispuestos siempre á agradar á las personas que nos honren con sus visitas, será para ellos muy agradable enseñar las riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto contienen sus grandes y espléndidos anaqueles.
| Compañía Española de Alumbrado de Gas íi la Habana.
Situación en 31 de Marzo de 1887.
ACTIVO	Oro	Billeta
Propiedades ..................$ 3167000 ... $ 1700...
Existencias en Almacén..........	11379 05
Caja............................ 592 65 „ 217 30
Cartera:...................... „	34971 95
Arrendamiento que ha de aplicarse á pagar parte del úttimo plazo del laudo por los daños de la explosión de los polvoriues y otros conceptos. 18816 69 Deudores por consumo con mayor depósito.................... 1053	08	„	1058	26
Consumo de gas de [»articulares............................. 10140	15
Gastos judiciales................  109	35
Créditos de dudoso cobro su importe $ oro 51964 94 y avaluados en 73484 52 bille tes........................... 100...	100...
$ 3244163 52 $ 3105 0« PASIVO	Oro	Billetes.
Capital 6338 acciones de pesos500$ 3169000 ... Bonos emitidos ..... 5573 25 $
Ascensión Calderón (su hipoteca)............ ..... „
Dividendos de 1876 á 1882 „ Repartos varios semestres de arrendamiento..
Id. del 4 p.g
en Bonos..............
Garantías por consumo de
gas...................
Laudo por la explosión de los polvorines á pagar
último plazo.........
Obligaciones á pagar.....
Ganancias y pérdidas....
y del 2 p.g
3174573	25
5000	
384	30 $
7297	50
153	...
5961	72
2306]	27
25000	...
2732	48 „
1207 61
$ 3244163 52 $ 3105
S. E. ú O.—Habana 31 de Marzo de 1887.-— El Secretario Contador, Francisco Barbero y Garcta-Vto. Bno., El Presidente, E. Zorrilla.



Rodas, D. Manuei Villalón Cienfuegos.'	8eNqSa“%Ttone°r ^rtl&es
Sabanilla del Encomendador, D. Lu- Je verdaJero	'*
ciano Carreño.	.	j Compramos oro viejo y plata, muebles
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayun- y p¡anos £n todas ^	' mucbles
tamiento.	/
San Diego del Valle, D. José Bofes.	Se alquilan pianos.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.	TELEFONO 298.

Empresa de Fomento y Navegación del Sub.
Dispuesto por el Sr. Presidente se convoque1* Junta general ordinaria que deberá celebrarse á la*1"8 del día 9 del próximo mes de Mayo en el Escritorio <te la Empresa Oficios 28, con objeto de cumplir lo que previene el artículo 14 del Reglamento de esta Socib dad, se pone en conocimiento de los Sres. accionista--para que se sirvan concurrir al acto, advirtiéndole* que el artículo 4o del mismo previene que lo que acuerden los concurrentes tendrá debido efecto.
Habana Abril 19 de 1887.—El Secretario Cont»‘ dor, Tomás Camacho.
Refinería de azúcar de Cárdenas. Secretaria.
Habiéndose extraviado el título número 126 ent tido en Marzo lo de 1884 por diez acciones de esta E®
Sresa número 2578 á 2587 inclusive á favor del Sr. 1 osé Ignacio Peñalver, se anuncia al público por qu>'> ce días consecutivos con arreglo á lo dispuesto eu el c* pítulo lo artículo 3o del Reglamento; pa.-ado cuyotér mino se procederá á otorgar el duplicado que se solí cita.	.
Cárdenas Abril 14 de 1887.—El Secretario, Bondix.
IMPRENTA	lí CAPITANIA GENERAL POR 8. I*

^