Ternero. Que esta resolución se comunique á los Habiendo solicitado D. José Alvares Escobar, Señores Ministros, para que se sirvan prevenir su guía general para aprovechamientos forestales en cumplimiento á los Centros de su Departamento, la tinca do su propiedad denominada Bangueln, v á los que forman parte do este Ministerio, cir- perteneciente á la Hacienda comunera V tana, mtu tintándose por osa Dirección a las Ordenaciones de en la provincia de Santa Clara, termino municipal pairos y Dependencias provinciales.—De [leal or- del Calabazar; y en vntnd de lo acordaJo por el den lo comunico á V. E. paia su conocimiento v Excmo. Sr. Gobernador general, se nnuncía por cumplimiento en la parte que le corjesponda'-^-Y este medio para que llegando i conocimiento de habiéndose servido acordar S. M. el Rey (q. D. g.) los demás pr-pi. tirios comuneros puedan los qno y en su nombre 1» Reina Regente del Reino, que [ no estén conformes con la solicitud indicada manila inserta Real orden se haga extensiva á las pio-
blico por este medio para general intelig ncia y con el emplazo á dicho individuo, por-este	te^ ^ ^0"u"
fin de que las autoridades constituidas presten al Señor timo edicto, para que en el térm -	referido
y	_
Al propio tiempo se hace público para	|
miento de las propias autoridades y contribuyentes que ¡ rtbj.día.	, -r.	„ i„ 1PQ7
b» recibos que se'poneu al cobro del período’ ya expre-' ,	«a- Antonio de los .s J de E .ero de 1F87-
sado, entre otros varios ellos llevan en la conmoción 1? rancisco Uimeno y oval.
He la matriz v el recibo uno del Notario de Hacienda i	™	.	.	,	,
¿o«» .<«!• -¡«no: .AJn,;„i.„„0¡ó„ ,„¡0- ft»	SÄ
cipal de Hacienda, Habana, entrega Impmstos atra-
vincias do Ultramar, do la propia Real orden so lo comunico a V. E. para en debido cumplimiento.— Dios guardo íí V. E. muchos años.—Madrid 13 de Diciembre de 1886.—Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 di 1 actual, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Enero de 1887.—Joaquín Ay-metich.
Por el Ministerio do Ultramar so comúnicajal Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Dicit mbre último y bajo el número 1837, la Real orden »ignienti:
“ Excmo. Sr.:—En vista do la carta de V. E. número 596 de 15 do Junio ultimo, consultando la forma en qno ha de constituirse la Junta de Jefes ó Consejo do esa Intendencia, lia tenido á bien resolver S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, que la mencionada Junta se constituya de Intendente general; Ordenador dolegado de pagos, Letrado Consultor, Interventor general, Contador Central, Tesorero Central y Administradores Centrales do Contribuciones, Aduanas y Rentas Estancadas, pudiendo invitarse a todos los Jefes de Administración que sirvan en oficinas de Hacienda, cuando la Intendencia lo juzgue procedente, según la importancia qne motivo su reunión y encomendar ia Secretaría sin voz lú voto, al Jefe de Negociado más caracterizado del personal dependiente de la misma Intendencia, sin necesidad de nombrarlo expresamente.— De Roal orden locotnunieoá V. E.para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.-Madrid Diciembre 18 de 1886. Ralaguei.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 del actual, deordendel Excmo. Sr. Intendonto general 60 publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Enero de 1887.—Joaquín Aymerich.
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Diciembre de 1886 y bajo el número 1834, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista do la carta de V. E. número 595 do 11 de Junio último, á la qne aeom paña copia dol expediente instruido por esas ofici ñas do Hacienda, para designar los funcionarios que deben componer la Junta do créditos á que se refiere el articulo 3.° del Real Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870, y teniendo prosento la nneva organización administrativa de esa Isla, ha tenido á bien disponer S. M. el Rey
0, D. g.) y en su nombre la Reina Regente del eino, que la mencionada Juntado créditos se constituya bajo la Presidencia del Intendente genera! do Hacienda, del Interventor goneral del Ramo, Contador Central, Tesorero Central, Ordenador de pagos, Interventores de las Ordenaciones de Guerra y Marina y Administradores Centrales de Aduanas, Contribuciones é Impuestos y Rentas Estancadas, actuando como Secretario, sin voz ni voto, el Jefe de Negociado de la Intervención ge-ÍWf.—DO XCBSI tnrrurm) ó'igD rf ~tfu; pní a^a'vcr
nocimiento y efectos correspondientes.-Dios guarde á V. E. muchos años.-Madrid 13 de Diciembre de 1886.—Balagner.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 del actual, do orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en Ja Gaceta oficial parA general conocimiento.
Habana 11 de Enoro de 1887.—Joaquín
Aymtrkh.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Roal orden siguiente-:
Ministerio do Ultramar.—Número 1821.— Exorno. 8i\: —Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Administrador Principal de Hacienda de Santa Olara, vacanto por haber dejado sin efecto el nombramiento do D. Fernando Fernández del Toro, dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y on su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien nombrar á D. Juan Pomar y Mesa, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. £. muchos años.—Madrid 18 do Dieiombro de 1886.—Bala-guer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha, de or len del Excmo. Sr. Intendente general so publica en la Gaceta oficial pain goneral conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1887.—Joaquín Ay
merich.
Insnección General de Monies de la de Cuba.
Isla
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera autorización para hacer aprovechamientos forestales on la finca comunera “Haticos del Realengo,” situada en el barrio de Tarámara, término municipal do Holguín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General so anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección genoral en el término de treinta días, eutendióndoso que trascurrido esto tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 18 do 1886.--El Inspcc tor goneral, Francisco de P. Porluondo.
Habiendo solicitado D. José Lciva, guía general para aprovechamientos foréstalos en la finca de su propiedad denominada «El Carmen.» perteneciente á la Hacienda comunera San Agustín, sita en la Provincia de Santiago de Cuba, término municipal de Victoria de las Tunas y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobornador General se anuncia por este medio para que llegando á co nocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección ge-noral en el término de 30 días, entendiéndose que traecurrido esto tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los productos que se intenten aprovechar.
Habana 10 de Diciembre do 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Porfuondo,
festarlo así á esta Inspección general en el término sados al Recaudador D. Pedro Ramo.-».
. .	.,	.	-... ,	..	. i A la vez se hace presente por este medio de pu-
do treinta días, éntendiéndoec 0U® .t™®c01; blicidad, que los aludidos recibos no podrán separarse i
- ...—o.de sus matrices hasta el acto mismo de su cobro.
tiempo sin que se presento oposición alguna so procederá á la cxpendúdpn do la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Diciembre 10 do 1886 —El Inspector genera!, Francisco de P. Porluondo.
Real Audiencia de la Habana
Secretaria de gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio do Ultramar, con fecha 8 de Diciembre último, so dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo siguiente:
“El Sr. Ministro do Ultramar dice con esta fecha al Presidente de la Audiencia de Puerto Rico lo que sigue:—limo. Sr.:—Hallándose vacante la Notaría de Vicques del territorio deesa Audiencia, y habiendo variado las circunstancias que determinaron su provisión interina; S. M. el Kej’ [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer se anuncie la provisión en propiedad do dicha Notaría á los dueños de oficios enagonados que deseen hacer uso de las facultades que les concedo el Real Decreto do 9 de Febrero de 1883 y demás dísposicioties vigentes.—Lo que de orden del referido Sr. Ministro traslado á V. I. para su conocimiento y demás efectos.”
En su vista, ha acordado S. S. Urna, so publique en la Gaceta oficial por tres números consecutivos á los efectos consiguientes.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Enero 11 do 1887.—El Secretario do gobierno, Eduardo García Agüero.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Habiéndose publicado en la Gaceta de ayer el anuncio en virtud del cual se convoca á nueva licitación para la subasta del balandro «Diego Ve-lázquez,» y terminando por tanto en 21 del presento el plazo de los diez días á qno se refiere el expresado anuncio, so hace saber por este medio qne la mencionada subasta tendrá efectivamente lugar el citado día 21 del actual, hora de la una de la tarde en que estarán constituidas las Juntas Económicas de esta Capital y Batabanó por ser el acto como el anterior do carácter simultáneo.
Habana 12 de Enero de 1887.—José María Autrdn.
En expediente instruido con motivo de la reclamación hecha por el individuo do mar Manuel Baqneiro Franco; solicitando un duplicado de su licencia absoluta del servicio por haber sufrido extravío la qne obtuvo en 8 do Noviembre de 1883 con el número 177; ha dispuesto el Excmo. Sr. Come ndan te General del Apostadero on decreto de hov nna aq le exDida certjtícación del expresado ferida licencia queda nula y de ningún valor ni efecto.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 11 de Enero de 1887.—José María Autrdn.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla oe Cuba
reparos.
Sección de Atrasos. Negociado de Núra. 2021.—Folio 283. CONVOCATORIA.
Don Miguel Masferrer, Contador interino que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos casó que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general eu hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana correspondiente al mes de Febrero de 1875; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 11 de Enero de 1887.—El Interventor general, Prado.
Habana Diciembre Gamundi.
31 de 1886.—M anuel López
Negociado de Bienes del Futido.
Denunciada como de carácter realengo una casa en Guanabacoa calle de la Cerería núniefo ciento, se anuncia al público por este medio para qtle las personas que se consideren con derecho á la propiedad de dicha casa, se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días con los títulos que así lo justifiquen; bien entendido qne trascurr.doel indicado plazo se procederá á lo que corresp nda.
Habana 7 de Enero de 1887.—El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Administración déla Aduanada la Habana IHfilICIlIOUK tülKDlIKIl IIS LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Dcrtclios arancelario!. Metálic*. Billetes. TOTAL.
Cotizaciones de la Bolsa del! de Entro de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 229 p.§ y cierra de 2281 á 2281 p. 2 á las 2 de la tarde.
del Regimiento del Prínc pe ría y Fiscal de) uranio.
Habiéndose ausentado el día 9 del mes próximo pasado del Cuartel de Caballería de esta villa el soldado del primer Escuadrón del expresado Regimiento, Andrés García Lianes, á quien instruyo sumaria por el delito de deserción; en uso de las facultades que me conceden las ReaUs Ordenanzas, cit -, llamo y emplazo á dicho individué, por este mi tercero y último edicto, para que en el término de diez días comparezca en la Guardia de Prevención del referido Cuartel á dar sus descargos, teniendo entendido que de no verificarlo se le seguirá la causa y juzgará en «baldía.
San Antonio de I03 Baños 3 de Enero de 1887,— Francisco üimeno y Tovar.	39
Don Manuel Jústiz Boltino, Comandante graduado Capitán de la segunda Compañía del batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me concelen como Fiscal, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera Comprñía de este batallón, Francisco Mora AIoüds, que se hallaba rebajado en San José de las Lijas, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de la publicación del presente comparezca eu esta Fiscal ir, sita en la Fortaleza de la Cabaña con objeto de dar sus dessargos eu ¡a sumaria que se sigue por deserción.
Cabaña 2 de Enero de 1887. Manuel Justiz,
23
46
r.o
72
Por Importación------	23483
» Exportación.......	15718
» Navegación........	15
» Depósito Mercantil............'
» Intereses do Pagarés .....................
» Multas por infracciones.................. 103	82
» Resultas de 188 á
8 .........................
4 59
23188 05 15718 50 15 72
103 82
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 |>.§ interés y 1 Je
amortización anual.................
Idom id. y 2 id......................
Idem de anualidades..................
Billetes hipotecarios................
Idem dol Tesoro de Pto. P.ico........
Idem de) Ayuntamiento................
ACCIONES.
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre piisajes....
Por el de carnes fres-
39321 5'l	4 59	39326 09
1050 40
1050 40
cas .. Parala Junta ;de Obras del Puerto. *	Por el do 25 cts. por tonelada de - descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga	187 57 .. 10 75 ..		 187 57 	 10 75
TOTAL			40570 22	4 59 40574 81
	COMPARACIÓN.		
	Epocas.		Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 231406
Idem hasta igual día del año anterior.... 274684
1 innnn OO
Habana 13 de Enero de 1887.—El Tenedor de Libros.—M. Martínez.—El Contador, C. Vega.— Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
Comisión especial de evaluación de! Municipio (Je la Habana.
Secretaria.
Las oficinas de esta Comisión se han trasladado á la calle de Aguiar núm. 57, frente al parque de San Juan de Dios.
Y se anuncia al público para general conocimiento.
Habana Enere 10 de 1887.—El Secretario, Francisco Toymil.
Don José de Soroa y Sabater, Capitán de la segunda Compañía de Telégrafos del batallón de Ingenieros de esta Isla y Juez Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como J uez Fiscal nombrndo para la evacuación de un interrogatorio en la persona de P. Ramón Duran Fernández, quien en Mayo de 1885 se hallaba colocado de sirviente en casa de D. J0:é Pedroso, domiciliado en el número 28 de la calle de Escobar de esta Capital: por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp'az > al referido D uráu Fernández, para que eu el término de 20 días á con* tar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita Cuarto de Banderas del Cuartel de Madera de esta plaza, con objeto de tomarle declaración en causa que se sigue contra el soldado del batallón Cazadores de San Quintín núm. 4, Manuel Peña López, acusado del delito de hurto de un saco de vestir y 120 pesos en billetes de Banco.
Y para que este edicto tenga la deluda publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana á 8 de Euero ue 1887.— José de Soroa1	22
Banco Español de la Islo...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía do Almacenos de Regla del Comercio. Compañía do Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
DcpóUos do la llábana....
Créditos territorial II ipotecario de la isla de Cuba.....
Empresa 4e Fomento y Navegación dolSur..............
Primera Compañía de vapores
do la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Ilaoon^adcs..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado do Gas...............
Compañí* Española de alnrn-brado de Gas do Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro do
la Habana....,,,,..,...
Idem de Matánzas ó Sabanilla
ídem de Cárdenas y Jàcaro..
Idem de Cionfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sftgua la Grande,..
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus ................
Idoip del Oeste........
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem dol Cobre.............
Idem do Cuba...............
Re fi noria de Cárdenas....
Ingenio “CpgtlAl Kpdofjeión.” ....
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al ß.p®
interés anual ............
Idem do los Almacenes de Santa ÖAtulina coti el fi p,§ de interés anual...,...........
TIPOS de las últimas ventas.
94 4 D.
48J „
ea „
10Ì P.
11 & 104 p. gD. oro.
lio i 29i p.§ D. oro.
62 D.
624
63 „ 20 P. 314 D.
224
4 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Orden de la Plaza del día de Enero de 1887.
Servicio para el 15.
Jefe de día—El Teniente Coronel del quinto Batallón de Voluntarios, D. Ricardo Calderón.
Visita de Hospital.—Orden público.
Capitanía general y Parada.—Quinto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenioros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3g de la Plaza, D. Francisco Sobredo. ManúeríiunTió. ^---------ra lo de ^ misma, Don
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
España			4é á fii p según ni		O O aza,	P. focha	Dro español, y cantidad.		
Inglaterra		tfl] Ä	2U¿	p-S	p.	oro	60	d|v.
Francia		4 jf Ä 64 4	61 6	p| p-i	p. p.	oro oro	60 3	d|v. d.T.
Alemania		34 &	4	P-®	p.	oro	rio	d(v.
Estados-Unidos 		84 It 10 í	9i 104	v-§ p-i	p. p.	oro oro	«o 3	d(v. d|T.
	6 1-	I ft	3 meses		y	s	P-i
Descuentt) mercantil		de	3 ú	6 meses		oro y		bl-
Hete,.
Comandancia Militar de Marina y [Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de de edicto y pregón y término de treinta días, cito, llamo y emplazo para que se presenten ante esta Comisión Fiscal á las personas que se crean con derecho á un ancla que sacó del fondo al levar la suya el Vapor Americano «Hutchinson» y cuyas dimensiones son las siguientes: largo del árbol dos metros siete décimos, diámetro del mismo Terminada la lista adicional correspondiente á las quince centímetros, ancho de boca de uña á uña un letras B. C. y Ch., en la que figuran las fincas urbanas' metro sesenta y cinco centímetros, peso aproximado sede los propietarios que no fueron incluidos en las pri- cálculo ochocientos veinte y ocho kilos, tasada en
Núm. 1337.—Folio 182.
Don Manuel Storr, Contador que fué por sustitución de la Administración de Loterías, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino ec la del Tesoro de dicha Renta, correspondiente al mes do Octubre de 1876, en la inteligencia que de do presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Enero de 1887. El Interventor general, Prado.
Núm. 1418—Folio 59.—Convocatoria.
Don Manuel María Ariza, Ex-Contador por sustitución en la Administración de Loterías, su apoderado 6 herederos caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la Tesorería de dicha renta correspondiente al mes de Agosto de 1876, en la inteligencia que de no presentare á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguiente s.
Habana 4 de Enero de 1887.—El Interventor general, Fado.
meras listas que se expusieron al público, las declara das con posterioridad, así como la rectificación de cuotas acordadas por la Comisión, el Excmo. Sr. Presidente ha dispuesto se pongan de manifiesto en esta Secretaría Aguiar 57, por el término de cinco días que vencerán el día 15 del actual,, para los que deseen examinarlas y deducir las reclamaciones que consideren oportunas.
Habana 10 de Euero de 1887.—El Secretario, Francisco Toymil.
Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2?—Hacienda.
valor de «diez y ocho pesos en oro,» del cuño Español.
Habana 11 de Enero de 1887.—El Fiscal, Manuel González.	24
Negociado de compulsas.
Don José Losada y Quirós se servirá presentarse en esta Intervención general eu día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana II de Euero de 18H7.-Praúo.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado sacar nuevamente á pública subasta los productos de la recaudación del arbitrio sobre anuncios y letreres eu 1886 á 87, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 21 de Junio último, con las siguientes modificaciones y aclaraciones: Primera. Que el rematador abonará por el derecho que adquiera desde el día en que tome posesión al 30 de Junio de 1887, el precio que ofrezca en el acto de la subasta, sin deducción alguna. Segunda. Que no se admitirá proposición por menor precio del de cinco mil quinientos cuurenta y ocho pesos diez centavos. Tercera. Que el primer plazo del precio del arbitrio lo abonará el asentista antes de tomar posesión. Cuarta. Que el costo del papel sellado para las certificaciones de justificación de la existencia de anuncios, carteles y letreros es de cargo del causante del arbitrio.
En su consecutncia, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, ha señalado el día 26 del corriente, á las dos de la tarde, para que teuga lugar el acto de la subasta en la Bala Capitular, ante la Comisión respectiva en los términos expresados.
De orden de S. y. ge hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Enero 11 de 1887.—Agustín Guaxardo.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta Co-mandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de diez días á los individuos que á continuación se expresan, los cuales llegaron á este Puerto procedentes del de Cayo Hueso, á bordo del vapor Americano Whitney, en 19 de Agosto del afio de 1886.
Individuos de referencia.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes do Derosne y Rillieux, bajo á regular.............................
Idem id. id. id. bueno á superior........
Idem id. id. id. floreto.................
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
- S 1 •	Nominal.
Quebrado inferí* á regular número 12 &
14....................................
Idem buono número 15 & 16 ídem...........
Idem superior número 17 & 18.............
Idem florete número 19 & 20..............
Polarlxaoiún 94 ä número.
Boooyes 4 3|16 & 4 7[16
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
,—Sacos 4 í>|18 ú 4 13;16 reales oro
según
Nominal.
reales oro arroba, AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABADO. CONCENTRADO.
Nominal.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Franoisco Autrán y Even.
DE FRUTOS.
D. Cáríos Mí Jiménez.
D. Juan 0. Herrera.
Habana 14 ie Enero de 1887.—El de Muntulvan.
Síndico interino, Jo3é Mí
D. Juan Chas.
» Luis Fernández.
» Manuel Pérez.
Habana 31 de Diciembre de 1886.-nuel González.
-El Fiscal, Ma-2
Roquá y Aguilar, ha nombra-ifii ‘
El colegial D. Pablo________„„ uuulul lt.
fio por su dependiente au sillar á ¿.^jVaítnsár'Gdabert. Y- . p.,ad° dicho nombramiento por la Junta Sindical do esta corporación, de orden del Sr. Presidente se hace público para general conocimiento. —Habana Enero 14 de 18S7,—El Secreta rio, Pedro Lópoz.
CU ARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Don Antonio Kulate y Terry, Ttniente Coronel Ejército, Teniente de Navio do primera clase.
de
Habiendo desaparecido de este A postadero el Contador de Navio D. Luis Berdelláns y Bernal, sobre cuyo hecho instruyo causa como Fiscal, cito, llamo y emplazo al referido oficial, para que eu el término de diez días á contar desde esta fecha, se pre-
Comandancia general de Matan ras.
Don Gabriel Gelabcrt Vallecillo, Teniente Coronel Comandante Fiscal del Batallón Cazadores de Bailón y de la Pinza.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida por secuestro de D. Nemesio Vega verificado en el potrero de Casimba Alta, por el pardo’ loribio Sotolongo, cuyas señas son: estutura regular más bien alto, delgado, emvuelto en carnes, color casi blanco, y pelo rubio, patillitas y perilla y fijándose en el pelo se vé que es mulato, y el blanco Desiderio Má-
sente en la Secretaría de la Comandancia general de !tos’ sus sfnas son: bajo, trigueño, claro, lampiño, bigo-este Apostadero á responder á los cargos que contra ¡tc |Pe<luef"llj Y Pe'° negro de 27 años de edad, con una a\ -------u—u:----------------—a:j.. —	» * . » .	I nube en el ojo	.— i—;j_	i i
él resultan; bien entendido, que siendo éste el tercero y último edicto, se le seguirá la causa hasta juzgarlo eu rebeldía con arreglo á Ordenanza.
Habana 10 de Enero de 1887.—Antonio Enlate.
17
Arsenal de la Habana. Comisión Fiscal.
izquierdo y una herida de bala en la muñeca, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, para que en el término <íe veinte días á contar desde la fecha de la publicación comparezcan en la Cárcel de esta Ciudad ó
no
Comandancia general de la provincia de la Haba~ na y Gobierno Milita/ de la Plaza.
Don Francisco Giraeno y Tovar, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe 3o de Caballería y Juez Fiscal del mismo.
Infantería de sumaria que
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana.
Sección Administrativa.—Contribución's.
Habiendo sido nombrado por la Intendencia general el Oficial 5q de esta Administración D. Pedro Ka-
'****>-** j-y« íel P“"á
tiempo de nrinmm óé íE* 18S9 n|V i P?río.do ,d® dado del P"ra,f «»cuadrón del expresado Regimiento verificarlo se le juzgará en rebeldía.	"
85 v correspondiente» <S ti | “i 1 e. unió del Francisco Vallann Avila, á quien instruyo sumaria* Habana diez de Enero de mil ochocientos ochenta
Don Antonio Andreu Ros, Alférez de Marina y Fiscal en Comisión de la por el delito de primera deserción, se sigue contra el Marinero de segunda clase del Depósito del Arsenal José Villagarcía Givella.
Por este mi primer edicto y’pregón, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de la pu-
en los Pabellones del Cuartel deSta. Cristina, á respon-der a los cargos que en dicha causa le resultan, pues de verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía v se-íau juzgados por el Consejo de Guerra permanente.
i para que este edicto tenga la debida publicidad se fijara en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
. 1^3° en Matanzas á los treinta días dol mes de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Gabriel Gelabert ______________________________ 21
Comandancia general de las Villas.
Don José Cossío de León, Teniente Coronel graduado Comandante de infantería. Fiscal Militar pernia-
nente de la Comandancia general de las y Juez Fiscal de la presente sumaria.
Villas,
no, Antonio Andreu.
25
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del ,	me conceden como Juez Fiscal de la causa que