Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial en la audiencia pública de este dia de que doy fé.—Sa-gua la Grande 21 de Diciembre de 1886.—Andrés S. Moreno. Y para notificar dicha sentencia á la citada sucesión por su rebeldía, se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial en Sagua la Grande á 20 de Enero de 1887.—Calixto Llerandi.—Andrés S. Moreno.
1202	A 5
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, J uez de primera instancia de e sta villa y su partido judicial.
Hago saber: que en los autos ejecutivos promovidos por D, José Gregorio Canto contra la sucesión de Don José Benito Santana en cobro de pesos, se dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así :-En la villa de Sagua la Grande á 21 de Diciembre de 1886, el señor D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de la misma y su partido judicial, en los autos ejecutivos promovidos por el procurador D. Manuel Nieto, en nombre y representación de D. José Gregorio Canto, de esta vecindad, propietario, soltero, dirigido por el letrado D. Tomás Machín contra la sucesión de Don José Benito Santana, cuya residencia se ignora en cobro de pesos. Fallo:—que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados á la sucesión de Don José Benito Santana, y con su valor pagar á D. José Gregorio Canto, la cantidad de novecientos cuarenta y dos pesos en plata y oro, con más la de los intereses vencidos y que se venzan y las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes. Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Calixto Llerandi. Y para notificar á la expresada sucesión por su rebeldía, libro la presente que se inserta rá en la Gaceta oficial de la Habana.—Sagua la Grande 20 de Enero de 1887.— Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1203	A 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad por auto de treinta de Abril último dictado en los autos del juicio declarativo de mayor cuan tía promovido por Don José Fernández Blanco contra D. Antonio Valdés Galts ó Galtes sobre cancelación de una hipoteca constituida á favor de éste en el ingenio “San José y Animas,” ha dispuesto se emplace al expresado Valdés Galts ó Galtes, para que comparezca dentro de nueve dias improrrogables en dichos autos; personándose en forma, á fin de contestar el traslado que de dicha demanda se le ha conferido con la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Matanzas á 3 de Mayo de 1887.—Santiago Castro.
1200 A 4
EDICTOS-
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Cabo de Villa, natural de Trinidad, vecino de ésta, soltero, hijo de Alejo y María de la Cruz, cocinero, y de veinte y tres años; á fin de que dentro del término de nueve djas se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á extinguir la pena que le ha sido impuesta por la Excma. Audiencia, á consecuencia de la causa que se le siguió por este juzgado por hurto al asiático J osó Einez, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, incurso en las penas de la ley; y por bastante los Estrados del juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Haba na Abril 23 de 1887.—Luís Blanco,
1103 E O 8
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tañares, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Teresa Sosa, natural de San Miguel del Padrón, vecina de ésta, Padilla número 30, soltera, de 19 años, lavandera, hija de María de la Luz y de Rafael y con instrucción; para qtie en el término de nueve dias contados desde esta publicación se presente en la cárcel pública de esta villa á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al pardo Domingo Valdés; cierta y segura do que haciéndolo así se le oirá y administrará justioay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.— Quanabacoa 28 de Marzo de 1887.—Raimundo Fariña —Por mandato de su Bría., Luis J. Marín. Y para su
Éublicación por tres números de la Gaceta oficial de la [abana, libro el presente, fecha ut supra.—Luis J. Marín.	841 E O 8
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ¡5 D. Ignacio Cruz García ó sea D. Guillermo Canto a1 zugaray, natural de la Habana, soltero, de 29 años y del comercio, para que en el término de nueve dias contados di sde el siguiente al de la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad en documento público; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Marzo 31 de 1887—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, José Esclápet.	941 E O 8
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Joté Francisco Mercada! y Mercadal, natural de Menorca, mayor de edad, viudo y periodista, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, sito Paula núm. 10, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por falsa denuncia; ciertoj y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la causa. —Habana Abril 23 de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui. —Por mandato de su Bría., José García Tejada.
lili EOS
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Juliana Herrera, natural de Guaoajay, soltera, lavandera y de20afios, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula númeor lü, á fin de conferirle traslado de la acusación fiscal; cierta y segura deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados .-del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. —Habana Abril 23 de 1887. —Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandado de su Srla., José García Tejada.	1112 E O 8
Don Ramón Mí de Aráiztegui. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Leopoldo Valdés, natural de la Habana, soltero, de 10 á 11 años, despalillador é hijo de la morena Elvira Cereso, para que en el término de nueve dias empezados á contar desde la primera publicación se presente en este J uzgado, sito en la calle de Paula número 10, a fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si aR lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 29 de Abril de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, José García Tejada.	1198 E O 8
D. Joaquín V. Martínez Díaz, Juez municipal en propiedad de Jaruco y su partido judicial, y accidental de primera instancia, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Alberto Agüero, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de efectos del moreno Euset io Rojas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declara rá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Jaruco Abril 2 de 1887.—Joaquín V. Martínez Díaz.—Por mandato de su Bría., Rafael Aguiar. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido el presente.— Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
979 E O 8
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Achón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados después del úitimo anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del de su clase Lorenzo Pompin; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Abril 30 de 1887. —Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavante.
1196 E O 8
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera íds-taucia de esta villa y su partido.
Por esta mi única carta de edicto, cito, Hamo y empiazo á D. Pablo Mondeja, natural y vecino de Palmillas, hijo de D. Rosario y doña Agueda, soltero, la brador y ce 34 años, para que en el término de treinta días después de su publicación se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se le sigue por rapto de Di Ana Tejea; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón 12 de Abril de 1887.—Miguel Zabalza.— Manuel V. Lavarria.	1012 E O 8
D. Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por tsta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Hernández y Hernández, y á D.
Antonio de los mismos apellidos, naturales de Cimarrones, de campo, el primero de 30 años, casado, con bigote y patillas; y el segundo de 28 años y soltero, á fin de que en el término de treinta días después del último anuncio se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Majo 2 de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lava-rría.	1246 E O 8
Don Vicente Mótales de Rada, Juez municipal del distrito de la Catedral eu funciones de primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Peña (a) Negrera, natural de Galicia y como de 22 años, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por el delito de lesiones á D. Manuel Rivadulla y Neiru; seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y, de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 23 de Abiil de 1887.— Vicente Morales de Rada.—Por mandato de su Bría., Nicanor del Campo.	1125 E O 7
Don Carlos Q. de ia Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, lian, o y emplazo á D. Arcadio Raúl Hita 6 sea D. Luis Roura, natural de la Habana, casado, hijo de D. Juan Manuel y Di Antonia, estudiante y de 25 años; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en ia calle del Prado número 102, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á D. José Borbolla; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Marzo 15 de 1887. -Carlos Q. de la Toire.—Por mandato de su Bría., Juan H. Vergel.	luOO E O 7
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido judicial. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Lucks, natural de Cantón, vecino de Bahía- Honda, solteio, de 36 años y cocinero, á fin deque en el término de nueve dias contados desdé esta ftcha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión grave al asiático Roque Quessel; cierto y seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é in curso en las penas de ia Ley y porhastante los estrados del Juzgado jara hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Guauajay Abril 28 de 1887.—Miguel Gas tón y Gastóu.—De orden de su Bría,, Manuel de J. Aro-cha.	1182 E O 7
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, eic.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Adriano Cabrera Lorenzo, natural de la Habana provincia ue ídem, de estado soltero, de 25 años, jornalero y vecino de Industria número 2, para que en el término de nueve días contados desde Ja fecha se presente en este Juzgauo á úescargaise de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará re belde y contumaz y por bastantes los estrados del Juz gado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Abril 5 de 1887.—José María La» rrazábal.—Por mandado de su Bría.,
993 E O 7
Don Carlos Q. de la Torrb y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Amadeo Herrero,, para que tn el téimiuo de nueve dias se pieseute en este Juzgado á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue per estala; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justioiay de lo contrallo se le decJarutá rebelde y contumaz é incurso en ¡as penas de la Ley y por bastante los estiados del Juz-gudo para Jos trámites ulteriores del procedimiento. Habana 24 de Maizo de 1887.—Carloo Q. de la Torre.— Poi mandato de su Bria., Waldo A. Insua.
810 E O 7
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia tlei distrito de Monseriate de esta ciudad Por este mi primer edicto, cito, llámo y emplazo á Don Francisco Rodríguez Valdés, hijo de D. José y Di Rosalía, natura) de esta ciuoad, tabaqueio, soltero y de 48 años de tdao; Di n Baibino Rebollo Bertrán, hijo de D. José y d( fia Transita, natural de esta ciudad, taba quero, soliere y de 38 años; D. hafae] de Armas Valdés, hijo de Don Juan y doña Catalina, natural y vecino de esta ciudad, tabaquero y de 45 años; D. Gabriel Checo Recio, hijo de D. Martín y Di Josefa, natural de Bunto Domingo, vecino de ésta, tabaquero, soltero y de 22 años; D. José Valdés Ruiz, hijo de D. Martin y de Di Mercedes, natural de ésta, soltero, pintor y de 84 años; D. Angel Navas y Trujillo, hijo de Don Tomás y doña Matia, natuial de ésta, mecánico j de 32 años; y Don Florentino Mnauióu y Ariza, hijo de D. Pedro y doña ( alalina, natural de esla dudad, del comercio, soltero y de 33 afiis; paia que compaiezcan ebte Juzgado, calle de Teiiienie Rey número 4, á ia práctica de un aelo de justicia en Ja causa que se les sigue por juego prohibido; citrtos y seguros de que haciéndolo asi se les oirá y administrará justicia y en cuso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 12 de Abril de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Bría., José María Espinosa.
974 E O 7
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel González y Alvarez, natural de Oviedo, proviticia de I-itm, de estado soltero, de 25 años de edad, dependie nte, hijo de Don Nicolás y Di María y vecino de ésta; para que en el término de nueve dias contados desde ia fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso indebido de traje; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y admiuistiará justicia y de lo contrarióse le declaiará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los tramites posteriores del juicio.—Habana 12 de Abril de 1887.—José María Larrazábal.—Por mandato de su Bría., Eugenio Fernández McMahón.
1082 E O 7 D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Bur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Rosales y Santana, hijo de Don Agustín y doña Ana, naturi 1 y vecino de Matanzas, de 25 años, soltero y labrador, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esla ciudad a cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa qne se le siguió por hurto á D. José Milián.—Matanzas 3 de Marzo de 1887.—José Lirio y Valiier.—Per su mandato, Ldo. Juan Vinageras.	600 E O 7
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Bur de esta ciudad y Decano de los de la misma, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Carlos Rodríguez, cuyas generales st ignoran, a fin de que dentro dei término de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de )a culpa que le tesulta en la t ausa que se le sigue por estafa á Don Aurelio Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oiiá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarurá rebelde y contumaz é incuiso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Matanzas 30 de Marzo de 1887.—José Lirio y Vallier—Aute mí, Ldo. Juan Vinageras.	871 E O 7
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este paitido judicial.
Por ebte mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Aramburen, cuyas generales se ignoran, para que dentro del térmiuo de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la Real cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta eu la cauta que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificacioues y demás tramites ulteriores.—Ba-gua la Grande y Mayo 2 de 1887.—Calixto Llerandi.— Por mandado de su Silo., Fernando Rovira.
1230 E O 7
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en
niiedad del distrito Sur de esta ciudad y Decano os de la rni-ma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo al u oieuo Teófilo Zequeira, natural de Matanzas, de 40 años de edi d, soltero, de campo y vecino de Canasí, á fin dejque en el término de nueve dias se presente en la Real cartel de esta ciudad para que cumpla ia condena que le ba sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones á Pió Mestre; seguro que de no verificarlo se le declarará lebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con la ulterior tramitación.—Matanzas 3 de Mi rzo de 1887.—José Lirio y Vallier.—Aute mí. Ldo. Juan Vi-nageras.	601 E O 7
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi teicer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Nillo y ToledOj'natuial de Trinidad, soltero, de 19 años é hijo de D. Nicolás y doña Mercedes, para que dentro del término de nueve diaB empezados á contar desde el siguiente al de la primera publicación se pie-sente en la táicel de esta ciudad á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por lesiones; cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le de-
clarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para los trámit< s que ocurran.—Habana 25 de Abril de 1887.—Ramón M? de Aráiztegui.—Ante mí, José Esclápet.	1229 E O 7
D. José Mi de la Torre y de Bassave, Juez do primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Remigio Martínez, para que deutro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta tn la causa que se le sigue por estafa de un caballo y una montura de Don Manuel García; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del
procedimiento-----Jaruco 2 de Mayo de 1887.—J. M. de
ia Torre.—Por mandato do su Bría., Rafael Aguíar, para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.—Jaiuco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1207 E O 7
Don Pedro de Larraza y Errázquin, Juez de primera instancia di-í distrito de Jesús María.
Poi este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo J empiazo á los pardos Andrés Arturo y Andrés Valdés naturales de esta ciudad, solteros, tabaquero y carpin tero y vecinos que lueron de la calie de la 1 iorida nú' mero 33 y Alambique entre Esperanza y Vives y de 2' y 16 años de edad; para que deutro de nueve dias á con tar desde la última publicación del presente, comparezcan en este Juzgado para evacuar el traslado que se les ha confetido en ia causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que de hacerlo así se les oirá y administrará justicia y de io contrario se Jes declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana i3 de Abril de 1887.—Pedro.de Larraza.—Por man dato de eu Srla., Br. Bernardo del Junco.
989 E O 6
D. Pedro Penzoi Labandera, Juta de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Gutiérrez Gómez, hijo de D. Ildefonso y Di Rita, natural de Bomorrostro, piovincia de Vizcaya, de estado casado, labrador, de 29 años, vecino que fué de Bauta y cuyo setual domicilio se ignora; para que en el término de nueve días se presente en este J uzgauo á evacuar uu acto de justicia en ia causa seguida contra dicho individuo y otros por hurto de reses vacunas y cerdos del
Íiotiero «Marcial;» cierto y seguro que si así io hiciere se e administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás tramites dei juicio.—Bejucal 20 de Abril de 1887 —Pedro Penzoi.—Por mandato de su Bría., Angel Car bailo.	1146 E O 6
D. Pedro Penzoi Labandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jacobo Urrutia y Roque, natural y vecino de Han Felipe, soltero, labrador, de 18 i-fios é hijo oe M a-nuel y de Lcienza; y al de su cíate Jacinto López, cu yas generales se ignoran, para que en el termino de nueve dias comparezcan en la cárcel de esta ciudad á deseaigarse de la culpa que its resulta en la causa que se les sigue poi hurto de un caballo de D. Gabriel Fragas y Domínguez; ciertos y seguros de que haciéndolo así se tes administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes Jos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás uámites de la cau sa.—Bejucal y Abril 23 de 1887.—Pedro Penzol.-Por su mandato, Gaspar Barcna.	1148 E ü 6
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tabales, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y empiazo á D. José Lucio Azpeitia, natural y vecino de Regla, casado, mayor de edad y propietario; paia que en el término de nueve días á contar desde esta publicación se presente en este Juzgado & descargarse de la culpa que lt resulta en la causa que se le sigue por malveisación de caudales; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanaba-coa 21 de Abril de 1887.—Raimundo Fariña.—Por mandato de su Bría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números déla Gaceta de la Habana libro la presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín.
1115 E O 6 Don José Mí Lairazába! y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito dei Prado.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rodríguez y Díaz (a) Cantares, natural de Sevilla, soltero, de 27 años, torero ó hijo de Don Manuel y doña Concepción y vecino que fué de Virtudes número 1, para que deutro de nueve días se presente en este Juzgado, a evacuar un acto de justicia en la causa que se ie sigue por lesiones á Doña Amalia Alvarez; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaiará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio. Y para su publicación libro ei presente.—Habana 30 de Abril de 1887.—José María Larrazábal.—Por mandato de su fcria., Venancio Díaz del Villar.
1209 E O 6
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instan cia de este partido judicial, etc.
Psr esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mar uel Boina (a) GuaviDa ó el Cubano, de 25 años de edad y de estatura regular, cara redonda, con un lunar en la cara de tinta de China y usa caehu cha, para que dentro de nueve días coutados después del último anuncio se piesenteen la cárcel de tsta villa para descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que se le sigue por estafa á Don Bantiago Pubillones; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del juicio.—Colón 26 de Abril de 1887 —Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarria.	1213 E O 6
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jacinto Miró y Miró, natural de Villanueva en Barcelona y del comercio; á D. Fianciseo Pascual y Soler, natural de Cataluña y de 38 años, y a Don Domingo Pérez; para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo y falsificación de documento público; ciertos y segures de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo. contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantts los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana y Mayo 3 de 1887.—José Godoy García.—Por mandato oe su Sría., Domingo L. Oliva.
1219 E O 6 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, oto, llamo y emplazo á D. Federico Fernández Fagundo, natural de Canarias, sin residencia fija, soltero, licenciado del ejército y de 40 años, para que en el término de nueve días contados desde Ja fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas y dinero á Don Pascuid Sainz y Alvarez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarauo rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bástantelos estiados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 4 de Mayo de 1887.—José Godoy García.—Bernardino Buárez.	1220 E O 6
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi teroer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Anselmo Anacleto Chenarty Chappi, hijo de Anselmo y de Amalia, natural de ésta, solteio, mecánico y de 30 años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el presidio de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se segui rá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana 4 de Mayo de 1887.— José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
1221 E O 6
REMATES.
D, José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del , uicio ejecutivo seguido por D, Pedro Prats y Roura contra el P xemo. Sr. D. José María de Herrera, Conde de Fernandina en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta la casa de alto y bajo, cantería, manipostería y azotea, situada en esta ciudad, calle de Mercaderes número 4. tasada en setenta y cinco mil ochenta y cinco pesos noventa y cuatro centavos oro, para cuyo acto se ha señalado la hora de las nueve de la mañana del dia 15 de Junio próximo venidero en los Estrados del juzgado, calle de la Habana número 136, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación de dicha casa; y que los títulos de propiedad de la mencionada casa, constan en autos, debiendo conformarse con ellos los licitadores, sin que tengan derecho á exijir ningún otro. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de esta capital libro el presente.—Habana 6 de Mayo de 1887.—José Godoy García.—Aute mí, Domingo L. Oliva.	1244 R 8
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue Doña Catalina Sánchez contra D. Nicasio Ortega y D. Mateo Fernández Otero, en cobro de dos mil pesos en oro, se se ha dispuesto sacar nuevamente á pública, subasta por término de veinte días las casas situadas en la villa de Regla, calle de Santa Rosa números 82 y 84 de manipostería y tejas
tasadas ambas en mil cuatrocientos cincuenta y seis pesos veinte y tres centavos en oro, con la rebaja del veinte y cinco por ciento de dicha tasación, para cuyo acto se ha señalado el dia 8 de J unió próximo á las 8 de la mañana en este juzgado, calle de ios Condes de Casa Moré núm. 102, advirtiendose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo con la rebaja expresada; que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con los cuales deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningunos otro, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en Arcas Reales, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del valor de los bienes sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana 3 de Mayo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozequera.	1240 R 8
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
I’or el presente edicto se saca á pública subasta por segunda vez el ingenio “Santa Fé” situado en el término municipal de Ceja de hablo provincia de Santa Clara partido judicial de Sagua la Grande, compuesto de una superficie de novecientos noventa y tres hectáreas, ocho áreas, tasado en noventa y siete mil quinientos sesenta y seis pesos setenta y cinco centavos oro, de cuya cantidad se rebaja el veinte y cinco por ciento, habiéndose señalado para que tenga efecto el remate, el día 6 de J unió próximo, á las doce, en los Estrados del juzgado, sito en la calle del Prado número 102, advirtiéndose á los licitadores: Que los títulos de propiedad de la finca constan en la escritura que sirvió de base á la ejecución, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, con la rebaja aludi da que para tomar parte en la subasta deberán consig nar previamente en la mesa del juzgado ó en establecí miento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento, efectivo del valor de la finca: y que los au^os están de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que se interesen en la subasta. Que así lo tengo dispuesto por providencia del dia 4 del corriente en el juicio ejecutivo seguido por D. Bartolomé González Cordero, como legítimo esposo de D? Concepción Montes y Díaz contra Doña Rosario Ma-drazo, viuda de Saez, I). Florencio, D. Pedro Luis y Doña Concepción Saez y Madrazo, y otros en cobro de pesos.—Habana Mayo 6 de 1887.—Cárlos Q. de la Torre. Ante mí, Waldo A. Insua.	1243 R 8
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén, etc.
Por el presente y á consecuencia de los autos intestado de D. Antonio Soto Tejeiro se ha señalado el día 3 del entrante mes de J unió á las nueve de la mañana en el juzgado sito en la calle del Prado número 102 para el remate de las fincas siguientes: la casa ctlle de Ber-nal número 23 de manipostería y tejas tasada en mil ochocientos pesos oro, la de la calle de la Fernandina número 29 tasada en mil setecientos cincuenta pesos dos centavos, la del número 33 en la misma calle en mil doscientos pesos sesenta y tres centavos, ia de la calle de Cádiz número 109 tasada en mil seiscientos treinta y siete pesos, y la de la calle de Fernandina número 31 tasada en tres mil trescientos dos pesos cuarenta y cuatro centavos; con advertencia que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de las tasa ciones; y que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario á fin que puedan examinarse por los licitadores con prevención á éstos que no podrán hacer proposiciones sin que depositen en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto previamente una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del valor efectivo de las fincas que se tratan de rematar sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana Abril 30 de 1887.—Cárlos Q. de la Torre —lor mandado de S. Srla., Eligió Bonachea.
1228 R 7
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Filar por el elector D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D. Francisco Avila, D. Jaime Alemañy, D, Francisco Alriza y Rodríguez, D. Clemente Amago y Rodil, D. Nicolás Apolinar, D. Onofre Arango, D. Matías Alíalo. D. Leopoldo Díaz y Alvarez, D Bernardo Aranzadi y Urrutia, D. Juan Balbi, D. Cárlos Basulto Pérez, Don Ramón Blanco, D. Cándido Bolívar, D. José Canet, D. Luis Caballero, D. José Costa, D. Antonio Castro Palomino, moreno Domingo Canalejo, D. Victoriano Carnicero, D. Agustín Cañizares y Ramírez, D. Félix Cabrera y Enríquez, D. Leocadio Castro Chirino, pardo Enrique Champagne y Peronda, D. Antonio Calvo y Parajo, moreno Lúeas Delgado, moreno Sotero Díaz, D. Jacobo, Du-Breuil y Dunias, D. José Díaz de la Rocha, D. Vicente Fraga, D. Luis Antonio Flores, D. Joaquín Gómez y Cacho, D. José María González, D. Francisco González, D. José Galmiares, D. Francisco García Inclán, D. Cipriano Ceiis Gutiérrez, D, Nicolás Garas-tazu, D, Miguel Galdó, D. Nemesio García, D. Manuel Grueiro López, D. Emilio Güell y Serra, D, Juan Lan-tuer y Delgado, D. Francisco Milián y Bello, D, Antonio Martínez y Arezabai, D. José Menéndez Garcia, D. Francisco Mazarracín, D. Manuel Meuéndez y Menéndez, D. Tomás Menéndez, D. Francisco Meanas Rivas, D. José Mateos y Leño, D. J. Nadal, D. Eduardo Otero y Urrutia, D. Doroteo Pérez, D. José Pereira, D. Francisco Padilla Boch, D. José Pineda. D. José Peñalba González, D. Doroteo I érez, moreno Canuto Piedra, D. Juan Pereillán, D. Domingo Peña, D, Antonio i uig y Casañas, D. Severino Quintana. D. Manuel Ragulo, D. Cárlos Romaguera y Ferrer, D. José María de la Ri-va y Otero, D. Antonio Ruíz Huidrobo y Vivanco, D. Francisco Ruíz del Río, D. Clemente Suárez, D. Pablo Senra, D. Teófilo Salazar, D. Magín G. Salas, D. Manuel San Julián González, D. Leandro Sotomayor, D. Pedro Soler y Juanperez, D. José Tuero, D. Joaquín Torres Martínez, D. Bernardino Torres Martínez, Don Cipriano Traité y Sarred, D. Sixto María Torres, D. Miguel J ancinos, D. José Vieta y Argani, D. Juan Villa-obo, D. Francisco Villamil, D. Antonio Vázquez Are-llano, D. Florencio Vivanco y D. Fausto Viia, y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de 15 de Enero último la citación personal de dichos individuos conforme al artículo 37 de la Ley Electoral, y como no ha podido verificarse por no haber sido hallados en el domicilio con que figuran en dichas listas, á instancia del actor, ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha se verifique dicha citación | or medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado sito en la calle de Chacón número 27 y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia; previniéndoles que dentro del término de nueve dias, se personen en el Juzgado, si lo estimasen conveniente á oponerse á la petición del expresado D. Pedro A, Pérez, á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio á que hubiere lugar. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente.—Habana á 18 de Abril de 1887.—Ldo. Ramón Portocarrero.
1227 C ü 8
En virtud de providencia del Sr. D. Pedro Penzoi Labandera, Juez de la instancia de esta Ciudad, se convoca por este medio y por término de 9 días á la parda Isabel Valdéshija déla Morena JosefaPérez,vecina del surgidero de Batabanó y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que comparezca en dicho Juzgado á prestar una declaración en causa criminal de oficio. Bejucal 13 de Abril de 1887. Por mandato de su Sría. Angel Carballo.	997 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadualupe por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque al moreno Andrés Mesa, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado sito en la calle de Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana 15 de Abril de 1887. Arturo Galletti.
985 C O 6
El Sr. D. Pedro Penzoi Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial, ha dispuesto ante mí por providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de este periódico se convoque al pardo Ruperto Acosta, hijo de padre no conocido y de a parda Merced, natural de San Antonio de los Baños, vecino de esta Ciudad, soltero, Jornalero y de 19 años de edad, á fin de que en el término de nueve días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de Justicia en causa criminal de oficio por hurto á D. José Valdés Rodríguez. Bejucal 15 de Abril de 1887. Por mandato de su Sría. Angel Carballo.
1030 C O 6
A consecuencia de causa formada por haberse encontrado en terrenos del ingenio «Bella Amistad,» del término municipal de Güira de Melena, una osamenta humana, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito por ante mí ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Jas personas que tengan conocimiento del expresado hecho, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha de la primera publicación, se presenten en este Juzgado á declarar en la referida causa. Y para su inserción en dicho periódico libro la presente. San Antonio 6 de Abril de 1887. Agustín Castro. 1033 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Gregorio de la Cabada y Méndez Vigo, para que comparezca á evacuar un acto de Justicia en causa que se instruye por robo al expresado Cavada. Y para su publicación libro la presente. Habana 16 de Abril de 1887. Domingo L. Oliva.	1037 (¿0 6
El Sr. Juez Municipal del Distrito de Guadalupe, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Domingo Cbú, natural de Cantón, soltero, de 32 años, cigarrero y vecino que fué de la calle de Barcelona número 13, á fin de que en la audiencia del día 28 del corriente á las dos de la tarde comparezca en este Juzgado sito calie de Cuba número 99, con sus pruebas para la celebración del juicio que se le sigue por amenazas al asiático Manuel Acuay. Habana 18 de Abril de 1887. Arturo Aulet;	1039 C O 6
El Sr. Juez Munic pal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la Morena María Francisca Arziaga, natural de ésta, soltera, de veinte y siete años, lavandera y vecina que fué de la Calzada de vives entre Figuras y Auton Recio y á la parda Ger-trúdis Rodríguez, natural de ésta, soltera, costurera y vecina que fué de Maloja esquina á Oquendo, á fin de que eu la audiencia del día 28 del corriente á las dos de la tarde comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, con sus pruebas á la celebración de juicio que se les sigue por lesiones eu riña.— Habana 17 de Abril de 1887. Arturo Aulet.
1040	C O 6
El Sr. Juez Municipal del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Carril y Carril, natural de la Coruña, casado, de45 años, cochero y vecino que dijo ser de la calle de San Francisco no J 2, para que, con las pruebas de que intente valerse, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del día 28 del corriente á las dos de la tarde á la celebración del juicio por lesiones qne ocasionó á Doña Perfecta Miguel y Doña Concepción García. Habana 16 de Abril de 1887. Arturo Aulet.
1041	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial en la causa eiminal seguida contra los morenos Leonor Febles y José Hernández (a) López, por hurto de cerdos y plátanos, por ante mí ha dispuesto se convoque por este medio á los pardos Luciano y Guillermo cuyas generales se ignoran, trabajadores que fueron del ingenio Nombre de Dios, para que en el término de nueve días comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Güines Marzo 16 de 1887. Francisco Muñóz.
758 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Emilio Martínez y González, natural del Calvario, jornalero, y de treinta años, para que dentro de tercero día comparezca en el juzgado sito Acosta 32 á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana 20 de Marzo de 1887. Antonio Fernández de Ve-lazco.	767 C O 6
El Sr. D. Alfredo López Silveiro, Juez de 1¡j instancia accidental de esta Villa y su partido etc Por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se notifique al pardo Andrés Criollo, la sentencia que la Superioridad en la causa que se le siguió por uso de cédula expedida en nombre de otra persona, dictó, la cual le condena á la multa de 325 pesetas ó prisión subsidiaria en defecto de su pago y siéndole de abono la mitad de la prisión preventiva que sufrió. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Sagua la Grande 22 de Marzo de 1887. Andrés S. Moreno.
794 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada por lesiones al pardo Marcelino Rodríguez, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al citado Marcelino Rodríguez, vecino que era de la calle de Perseverancia número 38 en la Habana á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Bejucal 23 de Marzo de 1887. Gaspar Barona.
797	C O 6
El Sr. D. José Lirio y Vallier Juez de primera Instancia del Distrito Sur de esta ( iudad por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta y con término de diez días se convoque á L? Aurelia Valdés á fin de que se presente ee este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por asesinato frustrado de la misma. Matanzas Marzo 18 de 1887. Ldo. Juan Vinageras
750	C O G
El Sr. D. .Alfredo López Silvero, Juez de primera Instancia accidental de esta Villa y su partido, etc., por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juliáu Vázquez y D. Enrique Martínez á fin de que dentro de quinto día comparezcan en tete Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Sagua la Grande Marzo 18 de 1887. Andrés S. Moreno.
751	G O 5
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito del Prado ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gíiceta oficial se convoque á D. Narciso Fernández y D. M auricio González vecinos que eran de 1 (impóstela 20 y Angeles 14, para que dentro de tercero día comparezcan eu este Juzga’do á evacuar un acto de justicia en causa criminal- Habana Marzo 18 de 1887. Venancio Díaz del Villar.	737 C O 6
El Sr. Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido judicial tn causa seguida contra D. J avier Sánchez y Pérez por hurto de un caballo de D. J uan Pino, por ante mí se ha servido disponer se convoque por este medio á D. Antonio González cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve días á contar desde el de la última publicación se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa, Güines Marzo 19 de 1887. Francisco Muñoz.
798	C O 6
El Sr. D. Alfredo López Silvero, Juez de primera Instancia accidental de esta Villa y su partido etc., por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático León Bá á fin de que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Sagua la Grande Marzo 23 de 1887. Andrés S. Mereno.	803 C O 6
A consecuencia de la causa formada por hurto de un potro de D. Eleuterio González Toledo, ha dispuesto por ante mí el Sr. Jutz de la Instancia de esta Villa se convoque por oste medio á D. Saturnino Díaz, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la pnsente en San Antonio de los Baños á 2 de Marzo de 1887. Agustín Castro.
613 C O 6
A consecuencia de la causa formada por disparo de arma de fuego á D. Matías Vildóstegui, ha dispuesto el Sr. Juez de 1» Instancia ds este Distrito judicial se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Jesne Sabás Albariño, vecino que era de Santisgo de las Vegas, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Bejucal Marzo lo de 1887. Gaspar Barona.
621 C O 6
El Sr. Juez de primera Instancia en propiedad del distrito de Guadalupe ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta ofioal á D. Jaime Cardona y Olanada para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado sito Paula número 10 para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana 2 de Marzo de 1887. Jasé García Tejada.	631 C O ti
El Sr. Juez de 1» Instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la morena Elvira Cerecio á fin de que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado sito calle de Paula número 10 á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Marzo 2 de 1887. José García Tejada.
632 C O 6
El Sr. Juez de 1» Instancia interino de esta Villa y su partido judicial por ante mí en causa por lesiones a D. Saturnino Viamontes contra D. Celestino y don Manuel Menéndez, ha dispuesto se convoque por el térmiuo de nueve días en tres númeris consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. José García Pilón, D Sandalio Rodríguez, D. Ramón Trelles y I). J uan Pérez Marrero y su señora madre, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la referida causa. Güims Marzo 4 de 1887. Francisco Muñoz.	666 C O 6