TERMINO MUNICIPAL DE BARACOA.
Estado trimestral del movimiento ocurrido en los fondos de este municipio durante el segundo trimestre del ejet'cicio de 1886-87.
Inspección
General de Montes de Cuba.
de la Isla
INGRESOS.
Existencia anterior.
i
•<
3°
4°
7?
9o
10
11
12
Producto del Rastro..............
Idem del cementerio.............
Idem por certificados municipales
Idem de consumo de carnes........
Idem licencias para fabricar.....
Idem de caballos desilla.........
Idem de consumo de licores.......
Capítulo 3g Impuestos establecidos.
Capítulo 6o
Corrección pública.
Habiendo solicitado D. Francisco Codina autorización para hacer aprovechamientos forestales en la hacienda comunera “Vicana” situada en el Pesos. Cs. barrio del mismo uombro, término de Manzanillo,
----------provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo
500 04i acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros : puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desdo esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Marzo 16 de 1887. El Inspector gcnpral, Francisco de F. Fortuondo.
199
96
4
415
159
3
381
95
25
05
50
lo Productos del depósito municipal.
Capítulo 89
Resultas de años anteriores.
4a Recaudado de afios anteriores al del afio último.
2 60
841 53
Capítulo 9o
Recursos legales para cubrir el déficit.
3o
4o
Recargo del 25 por ciento sobre el consumo de ganado. Idem del 50 por ciento sobre las cédulas personales....
249
438
99
87)
Período de ampliación.
Capítulo lo Propios y consumos.
Habiendo solicitado D. José Antonio Mila-nés y Céspedes y D. Daniel Costa y Abad, suto-rización para hacer aprovechamientos forestales ! en la finca comunera «La Concepción,» situada en ' el barrio de Santa Rita, término municipal de Ji-guaní, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Ge-neral, se anuncia por este medio para que llegando | á conocimiento de los demás propietarios comune-| ros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo a6Í á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Fortuondo.
19 Productos de los réditos de solares.
Capítulo 39 Impuestos establecidos.
4o
11
Productos del cementerio . Idem de caballos de silla.
62
9
40
Ia
2o
8°
Sueldo de empleados Material de oficinas Gastos menores.....
Total de ingresos. EGRESOS.
Capítulo l.°
Gastos del Ayuntamiento. y profesores facultativos................
3365 19
240
69
9
90
45
Capítulo 2o Policía de seguridad.
Habiendo snlicitado D. José Cabarrocas y i Horta, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento que posee en las haciendas comuneras «San Juan de las playas» y «San Lázaro del Embarcadero,» situadas en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treiuta
; días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que	____
j trascurrido este tiempo sin que se presente oposi- general, Prado ción alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los produc tos que se intentan aprovechar.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de F. Fortuondo.
Real Universidad de la Habana-
Secretaria general.
En vista de una instancia presentada por Don Williams C. Downs, reclamando un duplicado de la carta-título que obtuvo en esta Universidad para ejercer la profesión de Dentista, en 12 de Setiembre de 1853; el Excmo. é limo. Sr. Rector, de conformidad con lo que previene el artículo 10, del Real decreto de 27 de Mayo de 1855, se ha servido disponer que se anuncie en la Gaceta por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna, se procederá á la expedición de la nueva certificación carta-título.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 24 do Febrero de 1887.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos. Número 1585.—Folio 186.
CONVOCATORIA.
Don Donato Alcalde, Contador que fué de la Aduana de Matánzas, su apoderado ó herederos caso I
deque hubierefallecido.se servirán presantarse en 1 e] Negociado respectivo los oportunos recibos esta Intervención general en hora y día hábil y tér-
pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de propoposi-ciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Marianao donde tuviere efecto la proposicinn, el cinco por ciento del importe de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegas por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas en esta capital ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao, adjudicándose el terreno al mejor postor.
En el caso de presentarse dos o más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
Sexta. El importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y los demás que se originen hasta ponerse en posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto
y uta nami y
mino de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la citada Aduana correspondiente al mes de Agosto de 1874; en la inteligencia que de no presentarse é recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Marzo de 1887.—El Interventor general, Prado.
Número 173.—Fòlio 21.
CONVOCATORIA.
D. Ezequiel Moreno López oeAyala, Interventor que fué de Loterías, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta
Modelo de proposición.
Don N......de N.........., vecino de........ calle
de.... número......., provisto de su cédula personal al
número...... hace proposición á la subasta de la man-
zana número doce de la estancia «El Padre Zamora» sita en Marianao por la suma de.... (en letra) pesos en oro, pagaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado en... de tal día.....
Fecha y firma.
Debiendo verificarse el día 31 de Marzo próximo venidero á las doce de su mafiana en esta Adminis-.	tración principal la venta en pública subasta del solar
Intervención general en hora y día hábil y término de j s¡t0 en eS{a Capital, calle de Kevillagigedo, correspon-
quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de) Reino en la de Rentas públicas de dicha Administración, correspondiente al mes de Diciembre de 1876; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Marzo de 1887. El Interventor
2o Haberes de la policía municipal.
156 30
Capítulo 3o Policía Urbana.
2°
7.°
29
10 2.°
11
Gastos de alumbrado....
Sueldos del sepulturero.
36
34
90
Capítulo 5° Beneficencia Municipal. Enfermería municipal y socorros domiciliarios...................
111 25
Capítulo 6° Obras Públicas.
Habiendo solicitado D. José Brizuela y Avallé autorización para hacer aprovechamientos forestales en los montes «Santa Rita,» y «Santa Bárbara,» perte necientes á la Hacienda comunera «Buenaventura,» situada en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba y en viatud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así, á esta Inspección General, en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Hab ana 5 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Entretenimiento de los edificios del común.
Idem de caminos vecinales y veredas.....
Reparaciones del cementerio..............
Capítulo V-Corrección pública.
1°
2o
3"
5°
6°
Gastos del personal de empleados....-
Material del mismo...............
Gastos de la manutención de presos.
Idem de alumbrado y limpieza......
Idem de traslación de presos......
7
46
94
137
6
351
18
24
45
55
90
20
90
Capítulo 10. Imprevistos.
lo Gastos ocurridos fuera de consignación.
6 48
Habiendo solicitado D. Francisco Carratalá autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca Jaquete correspondiente á la hacienda comunera Playas de San Juan, situada en el término : municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Capítulo 12. Remitas de años anteriores.
3o Satisfecho de afios anteriores.
Periodo de ampliación-
Capítulo lo
Io
2o
Sueldos de empleados Material de oficinas...
Gastos del Ayuntamiento. y profesores facultativos..............
Capítulo 2°
Policía de seguridad.
Habiendo solicitado D. Dionisio Espinosa, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la hacienda comunera «La Sierra,» situada 1 en el barrio del Tesico del término municipal de 186 75 Oaibarién, Provincia de Santa Clara, y en virtud | de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Ge-¡ neral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que j se presente oposición alguna, se procederá á la ex-ggg pedición de la guía correspondiente para la extrae-18 ... \ c^n de 1°8 productos que se intentan aprovechar.
Habana, l.° de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de F. Portuondo.
2o Haberes de la Policía Municipal.
Capítulo 3o Policía Urbana.
79 Sueldo del sepulturero.
165
34
Capítulo 6o Obras Públicas.
lo Entretenimiento de edificios del común.
Capitulo 7o
Corrección Pública.
3o Gastos de la manutención de presos.
Capitulo 9o Cargas de Justicia.
39 Fiestss de la Patrona de esta ciudaJ.
12 Contingente Provincial.................
14 Personal de la Junta de Patronato...
14 50
82 75
50
200
40
Capítulo 10. Impr evi s tos.
Habiendo solicitado D. Francisco Albert y Palau, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada «Ciego Arriba,» correspondiente á la hacienda comunera «Santa Rosalía del Ciego del Caballo,» situada en el término municipal de Sancti Spíritns, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, 6e anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta dias; entendiéndose que tras-enrrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Gnía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 28 de Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de F. Portuondo.
19 Gastos ocurridos fuera de consignación.
Total de egresos.
2691 28
RESUMEN.
Importan los ingresos Idem los egresos...
3365
2691
19
28
Existencia en caja para el siguiente.................................................... g73 97 |
Baracoa 28 de Enero de 1887.—El Depositario, Enrique Castagnola.—Rubricado.—Hay un sello Muy Ilustre Ayuntamiento de Baracoa. Es copia: El Jefe de la Sección de Administración, A. P. Rioja.
del
Junta de la Deuda publica de la Isla Cuba-
Secretaria-Contanduria.
El Excmo. Sr. Intendente general ha acordado que desde mañana se abra el pago del cupón 114.°, perteneciente á títulos de la Denda Amorti-ízableál p.§ > pago hasta ahora demore do por ' razones de contabilidad; quedando señaladas las horas de 11 de la mañana á la 1 de la tarde para la presentación de las carpetas, y de las 3 á las 4 para xa recojida de las mismas.
Los tenedores de la mencionada Deuda que perciban íntegro el importe del capón 14.° no podran acojerse á la conversión de sus valores en bi lletes hipotecarios de 1886, dentro de las condicio nes prescritas por artículos 2.° y 89 del Real Decreto de 19 de Noviembre último.
Habana 22 de Marzo de 1887. Ricardo Sánchez.
Acministración Central de Estancadas-
Rentas
Loterías.—Aviso al Público.
El Juéves 24 del corriente mes, á las doce en punto de su mañana, después de un conteo general y escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 473 bolus que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 16527 que existen en el mismo globo completan los 17900 números de que consta el sorteo ordinario número 1236. A la vez se introuu-cirán las 473 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman el total de 484 premios.
El sábado 26 del mismo mes, á las siete en punto de su mañaua, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo extraordinario no 1237; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 21 de Marzo de 1887.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
diente al número 137, que tieue un freDte de ocho metros sísente y cinco centímetros por diez y seis metros veiute centímetros de fondo, que forman una superficie de ciento cuarenta metros un centímetro cuadrados, lindando por el frente con la expresada calle; por el fondo con la calle de Suárez; por la derecha con el número 139, y por la izquierda con el número 135 de la propia calle de Rbvillagigedo, tasado en doscientos ochenta pesos dos centavos en oro; se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse tn dicha subasta se presenten en esta Administración en día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana Febrero 28 de 1887. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
las 7 de la mañana del día 16 rriente afio, distribuyéndose el 75 p tal, en la forma siguiente:
NUMERO DE PREMIOS.
de
1 de...........................
1 de...........................
1 de......-.......................
1	de..............................
3 de 10000........................
6 de 5000.........................
100 de 1000.........................
570 de 500..........................
2	Aproximaciones de 3000 pesos cada
una para los números anterior y posterior al premio mayor............
2 Idem de á 1000 cada uno para el segundo..............................
2 Idem id. id. id. id. para el tercero...
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegis cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadres acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el ciuco por ciento del valor de la tasación.
Tercera, La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos f.or el Sr. Administrador Presidente de la JuDta de Ventas; adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por
entre los autores de dichas
: proposiciones.
Cuarta. El importe Je la subasta se pagará pre-Abril del co- cisamente en oro y al contado, cualquiera que sea la de su valor to- oferta que se haga, cuyo pago se verificará dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
Quinta. Serán de cuenta del rematador ios gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador, exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los recibos oportunos.
Desde el día 26 del corriente mes, se dará principio, espacio de quince minutos á la venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo extraordiuario n9 1,237 que se ha de celebrar á
Importe de los premios
$ 500,000
100,000
50.000
20.000 30000 30000
>00000
285000
6000
2000
2000
Son..... 689 premios.
$ 1.125,000
Precio de los b¡lletes.-Kl entero $ 100, el medio 50, y el cuadragésimo $ 5.
Lo que se avisa al público para gencia.
Habana 21 de Marzo de 1887.-E1 Central, El Marqués de Gaviria.
Modelo de proposición.
D. N.
.... N....vecino de...., calle de........
núm . . . , provisto de su cédula personal al núm....
hace proposición á la subasta del solar sito en la calle
de Revillagigedo núm. 137, por la suma de........(en
letra) pesos oro, pagados al contado, y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial del día.....
Fecha y firma.
Contaduría Central de Hacienda de Isla de Cuba.
Sección 4.a Negociado de Hacienda.
Con objeto de conseguir que las operaciones de contabilidad pertinentes á los pagos de atenciones Civiles puedan practicarse de manera que los libramientos queden expedidos á principio de cada mes, he acordado llamar la atención por este medio de los señores habilitados qne cobran por la Tesorería Central, como asimismo la de los ÍSres. Jefes de las respectivas Dependencias, á fin de que se sirvan disponer que en lo sucesivo se presenten las nóminas en esta Contaduría Central los días 20 de cada mes, según está dispuesto; en Ja inteligencia que de no verificarlo en esta forma se les irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 11 de Marzo de 1887. Antonio del Valle.
Debiendo tener efecto el día quince de Abril general inteli-' próximo venidero, á las doce de su mafiana, en esta Ad-! ministración Principal y en el Ayuntamiento de Gua-Administrador' nabacoa, la venta en pública subasta de la casa calle | de Candelaria número cinco, lindando por el frente con la calle mencionada; por el fondo con el de la casa la 1 número nueve de la misma y por los costados con las casas marcadas con los números tres y siete de la propia calle, tasada en dos mil cinco pesos dos centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de de Guanabacoa, en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y na se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación. 1
29 Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado bien en Administración Principal de HacienOéPÚ- la Tesorería de esta Administración ó en el Ayunta-
L,!— J~ ■- n-------: — ■ —1 ~ ■	miento de Guanabacoa respectivamente el cinco por
, ciento del valor de la tasación.
39 La subasta se abrirá á las doce
blica de la Provinciadela Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse el día 14 de Abril próximo venidero á las doce su mañana en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Marianao, subasta pública de la manzana número 12 de la estancia «El Padre Zamora» situada en Marianao, la cual linda por el Norte con la calle de Santo Domingo; por el Sur con la nombrada de los «Padres»; por el Este con la calle de Campa y por el Oeste con la de los Angeles, midiendo ochenta y seis metros cincuenta centímetros de frente, por noventa y cinco metros veinte centímetros de fondo, cuareuta y siete metros treinta centímetros de frente de fondo, que hacen una superficie de seis mil trescientos sesenta y ocho metros ochenta y ocho centímetros cuadrados, tasados en mil ciento catorce pesos sesenta y tres centavos en oro, se anuncia al pú ilico por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de coadiciones que á continuación se inserta.
Habana y Marzo 14 de 1887. El Administrador Principa), Luis Guarnerio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera, Las proposiciones se presentarán en
en punto y
1 sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Señor Administrador Principal de Hacienda Presidente de la Junta de ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Guanabacoa, según el punto donde se entreguen los pliegos, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4g. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno, á saber: el primer plazo dentro de los quince días después de notificada la aprobación de la subasta y los nueve restantes mediante pagarés que vencerán en el intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podtán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el ocho por ciento anual de interés.
6a El importe de lu subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste, los gastos de escritura, tasación, anuncios y