AT
MSOCmiODBTBNBDUBIiDg LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación-----	14423
Exportación.....	1253
70
fi 9
Navegación......	92 63
Depósito Mercantil ........................
Intereses de Pagarés.......................
Multas por inf racciones........... 18 16
Resultas de 188 á
14423 70 1253 69 92 63
la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, en la Secretaria del Gobierno General, tendrá lugar el día 30 del corrieuto, á las once y media de la mañana, dos subastas de los productos de mesillas y puestos interiores del Mercado de Cristina, durante el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones qne se inserta seguidamente.
De orden de S. S. ee hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Junio 17 de 1887. Agustín Guaxardo.
año económico, las multas que se le impongan, constituyera, reservándose en la caja de este Hospital las responsabilidades que contraiga y la indemni- las de aquellos que hubiesen sido agraciados, hasta tanto zación de los perjucios que hubiese irrogado su .sea aprobado el acto del remate por el Gobierno Ge-falta de cumplimiento.	|neral ? P_uedan <*ngearla por la de la fianza definitiva
Art' ^°^ jrado 1ue. 8ea -e, ‘l • • ° i Quinta. Tan pronto como recaiga la aprobación habrá lugar á rebaja del precio convenido ni ín- ¿ qUe 8e refiere la base anterior, el que resultase contra-demnizacion de ninguna especie por causas impre- ^¡g^a constituirá en la Tesorería general de Hacienda vistas ó por hechos que no pueda evitar la muni- ia fianza que se fija para cada remate en su respectivo
, y de no hacerlo dentro del término de quince ías perderá el depósito que constituyera como postor
18 16
cipalidad
Art. 17. El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la quedando nuios los efectos de la subasta, exacción del arbitrio, en los términos consignados ^ Sexta. Vencido el tiempo del contrato que será ¡ en este pliego, y disposiciones vigentes, y la Ex-	de 30 de Jumo del próximo año de 1888 que-
Pliego de	condiciones	para	el	remate	del	arrenda-	celentisima Corporación adquiere el derecho de	i0	bajo las mismaa condiciones hasta que tenga efecto
miento	de	las mesillas	y	puestos interiores del	I	qne 8e *e satis! aga el precio estipu ado en Ja tor-	|a	ce]efiraci5u <jb nuevas subastas, y sean aprobadas
ma expresada, y de hacer cumplir gubernativa-	p0r ja Superioridad. Esta prórroga no podrá exceder
mente por medio de su autoridad Jos compromisos tres meses.
Mercado de Cristina’ mico de 1887 á 88.
durante el año econó-
ín-
SUMA
IMPUESTOS.
Por el de bebidas cluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes frescas..................
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
15788 18
15788 18
2952 81
2952 81
Para la Junta
de
Obras
del
Puerto.
105 81
8 25
TOTAL.....	18855 05
105 81
8 25 18855 05
COMPARACIÓN .
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todo» conceptos........................ 285217 ...
Idem hasta igual día del afio anterior.... 497197 76
De menos en 1887.
211980 76
Habana 22 de Junio de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, J.M. Zábalo. Visto Bueno.—El Administrador, Gamundi.
Ajdverténcia.-A1 hacerse la comparación de la recaudación de estedía con igual fecha del afio anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por hacerse en el estado mensual.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El día 30 del corriente, á la una y media de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Mudicipal, tendrá lugar el acto de remate do los productos del Corral de Concejo de este término, con sujeción al pliego de condiciones qne se insertará en el Boletín oficial; en el concepto de que no se admitirán proposiciones que no vengan extendidas en papel del sello undécimo, con arreglo al modelo de) final, las que no vengan acompañadas de la cédula del licitador y carta de depósito en la Caja Municipal de $ 25 oro, ni tampoco las que ofrezcan menor cantidad que $ 180 oro al año. La fianza definitiva será de $ 75, y el pago del precio convenido en la subasta, lo hará el rematador por trimestres adelantados desde el día en qne tome posesión hasta el del término de la contrata.
De orden de S. S. se hace público por este medio para general conocimiento.
Modelo de proposición.
Don N........ N......., vecino de....; en-
terado de los anuncios publicados con fecha.... y de los requisitos y condiciones que se exijen para el remate de los productos del Corral de Concejo de esta ciudad, se compromete á tomarlo
á su eargo por la cantidad de .. (aquí pondrá
el precio máximum qne ofrezca al año.)
Fecha y firma del interesado.
Habana Junió 20 de 1887. Agustín Guaxardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta los productos del arbitrio Cuidado de los caballos de los labrahores que concurren á los morcados, durante el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se insertará en el Boletín oficial; el Sr. Alcalde Municipal Presidente ha señalado el día 30 del corriente á las doce y media de la tarde, en la Sala Capitular, para que tenga lugar el acto bajo la presidencia de S. S.; en el concepto de qne no so admitirá oferta por menor precio que el de 220 pesos oro al mes, pagaderos por mensualidades anticipadas: que las proposiciones habrán de ser extendidas en papel del sello undécimo y presentadas en pliegos cerrados, acompañadas de la cédula personal del licitador y carta de depósito en la Caja Municipal de 200 pesos en oro, y con arreglo al modelo del final:
que la fianza definiti-, i será .!«• $ 75"	WV
De orden de S. S. se hace público por este 1°8 autores de ellas puja á la llana por espacio de
diez minutos.
Artículo l.° El Excelentísimo Ayuntamiento arrienda el producto de todos los puestos existentes en el Mercado de Cristina, en el año de 1887 á 88, cuyo número y clase se expresan al final en nota correspondiente.
Art. 2.° Por cada uno de los referidos puestos, cobrará el rematador á los expendedores, los precios qne respectivamente se expresan en la nota ya citada. Si por efecto de la mucha aglomeración de artículos, el Diputado del IVlercado creyese conveniente conceder á los placeros que lo soliciten, algún terreno más que el expresado en la nota final, el rematador les cobrará por el aumento el doble del precio fijado en la tarifa.
Art. 3? El contratista se snjetará al padrón formado al efecto, del cual se le entregará una copia y no podrá pedir qne se separe del puesto al que !o ocupe mientras lo pague corrientemente.
Art. 4.° Dispuesto por el Excmo. Ayuntamiento qne se permita vender en dichos puestos cualquier otro objeto que tu ellos pueda colocarse, á más de los de plaza, siempre qne no se presenten á ocuparlos los expendedores de legumbres y viandas, se observarán las reglas siguientes. 1.a Que para ocupar las mesillas sean preferidos por su orden los estancieros ó labradores.—29 Que j haya siempre de sois á diez vacías, a juicio de I Sr. Regidor Diputado con objeto de que nunca i haya escasez de mesillas —3? Qne en caso de | qne hubieren más estancias que los puestos vacíos, sean despedidos para darle lugar los de los últimos puestos ocupados que no lo estén con objetos de plaza.— 4.a Que los puestos que no sean de plaza, han de desaparecer á la hora prevenida en el Reglamento del Morcado.— 5.a Que se anun cié por cedulones el orden de preferencia para dichos puestos, que será el siguiente: 1? Estancieros. 2? Flaceros ó vendedores. 3? Vendedores de comestibles. 4.° Vendedores de efectos que no sean de plaza.
Art. 5.° Calificados, según el artículo anterior, los renglones de plaza y demás objetos, no podrá alterarse por el contratista ni por los placeros el orden establecido, ni mezclarse el expendio del abastecimiento, sino que habrá de hacerse en los lugares destinados para cada uno.
Art. 69 Limitado el remate al producto del arrendamiento de los citados puestos, sólo su recaudación incumbe al rematador, siendo atribuciones exclusivas de la municipalidad hacer observar cuantas disposiciones rigen y qne en lo sucesivo rigieren para el mejor servicio del ramo.
Art. 7? El contratista podrá exigir de los expendedores el pago por semana adelantada, y hará la cobranza por recibos impresos.
Art. 8? Si al tercer día de la semana no hubiese pagado un expendedor, podrá el rematador pedir al Sr. Regidor Diputado que se le despida para que se le dé á otro.
Su Sría. requerirá ó hará que se requiera seguidamente por los agentes á sus órdenes, al inquilino moroso para que abone en el día el im porto de la semana, apercibido de desalojo al día siguiente, si no hubiese pagado el arrendatario, se procederá á dejar vacía la mesilla, depositándose los efectos en la Diputación ó on cualquier otro lugar, para qne su dueño ocurra á recojerlos dentro do 24 horas, y si no lo efectuase, se entenderá que los abandona y se pondrán á disposición del Juzgado de primera instancia del distrito, para que proceda á lo que hubiere lugar.
Art. 99 No se admitirá proposición alguna que baje de $ 1500 oro al mes, haciéndose el cobro del modo expresado en la nota final.
Art. 10. 1‘ara ser postor se requiere el depósito previo en la Caja municipal, de mil pesos en efectivo, en Bonos del Excmo. Ayuntamiento ó en acciones del Banco Español por igual valor, al tipo de cotización en plaza.
Art. 11. Las proposiciones se harán en plie gos cerrados conformo al modelo qne á continuación se expresa, y se entregarán el día y hora del remate á la Comisión que lo presida.
Estará extendidas en papel del sello 11 y acompañadas de la cédula del postor y recibo de depósito á que se contrae el articulo precedente.
Abiertos que sean los pliegos al espirar el plazo de la licitación, se adjudicará la subasta á favor del mejor postor, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
Solo en el caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se abrirá entre
contraídos por el rematador, en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
Sétima. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el rematador y la Junta Económica del estableci-
Art. 18. El contratista renuncia al fuero de miento ó sus delegados sobre cumplimiento ó rescisión
su domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 19. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía Municipal, la Diputación del Mercado y los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción, en la forma procedente del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
Art. 20. El coutrato se celebrará á riesgo y ventura para el rematador, sin quo pueda, por lo tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjui cios, rescisión del contrato por disminución del número de inquilinos de mesillas, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la municipalidad.
Al t. 21. La6 cuestiones que se susciten en tre el rematador y los inquilinos de puestos, serán resueltas por la Alcaldía Municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescrita por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Art. 22. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases pue ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
Art. 23. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 del Real Decreto citado de 4 de Enero de 1883. Las prescripciones de dicha soberana resolución, regirán para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N.
N.
vecino de......ente-
rado de los anuncios publicados con fecha de.........
y de los requisitos y condiciones que se exijen para adquirir en remate el producto de los puestos interiores del Mercado de Cristina, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichos requisitos y condiciones, por la cantidad de.... (aquí el precio máximum que ofrezca.)— Feeha y firma del interesado.
Nota del número, clase y precio de los puestos á que aluden los artículos l.°y 2 0
Precios diarios en metálico por cada puesto.
178 mesillas de dos varas lineales, verdu-
ras, etc.
70 id. de una y media, pescado.......
7 id. para aves.....................
28	varas ocupadas con jaulas de gallinas, vara............................
3 puestos para huevos...............
20 id. de los arcos..................
29	muestrarios en los portales de una vara de frente por 14 pulgadas de
Habana Junio 17 de 1887. Agustín Guaxardo.
20	cts.
20	»
20	
10	»
10	Î)
20	
05	51
y demás efectos de la subasta, serán resucitas por ei Excmo. Sr. Gobernador General, no ten'endo el con-• tratista derecho á reclamación de ningún género por casos fortuitos que no pueda evitar la representación de este Hospital.
Octava. El pago de cada servicio se hará en oro ó su equivalente en billetes al tipo de plaza ó al que señale el Gobierno, y tendrá lugar dentro de su presupuesto.
Novena. La fianza que prestase el contratista no le será devuelta hasta que termine por completo su servicio y lo acuerde así la J unta Económica en vista del buen cumplimiento del contrato.
Décima. La Junta Económica del establecimiento reconocerá los efectos que hubiesen de suministrarse, y si encontrase que no reúnen las condiciones fijadas para cada servicio lo manifestará al contratista para que inmediatamente subsane la falta dentro del término marcado en el pliego de cada servicio. La Junta podrá delegar jiara el acto en el Director, Administrador y Mayordomo Interventor.
Undécima. Los precios máximun que se fijan en cada pliego para el servicio se entenderán puestos en el establecimiento los artículos del servicio.
Duodécima. El rematador estará obligado á fa-j cilitar dos pliegos de papel del sello onceno para la formalización del contrato así como á satisfacer el importe del anuncio del servicio que hubiere rematado, á la Gaceta y Boletín oficial.
Habana Abril 9 de 1887.—El Mayordomo Interventor, francisco Revilla.—Vto. Bno. Él Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
Modelo de proposición.
Don N... . N..... , vecino de...., según cédula
que acompaña, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro
de.... que durante el año económico de 1887 á 1888
necesita el Hospital Ntra. Sra. de las Mercedes, y pu
blicado en la Gaceta oficial de.. me obligo á hacer
dicho servicio á los precios señalados en los pliegos con el.... p.^ de rebaja.
Habana.—Firma del interesado.
Suministro de víveres y efectos de lavado y botica
ra el año económico de 1887 á 1888.
Condiciones especiales de este servicio.
1? Para ser postor al remate de estos servicios se r«. quiere el depósito previo en la Tesorería general de Hacienda de la cantidad de ochocientos pesos oro 5 sea la dozava parte del importe del consumo que ^ calculo, precisamente en metálico, y la fianza como r$. matador será la sextante parte ó sea el duplo de dicha cantidad.
2q Los víveres y efectos habrán de ser de la me. jor calidad y en las condiciones que se detallan y serio entregados por el rematador en el establecimiento dentro de las veinte y cuatro horas de hecho el pedido por medio de un vale que expidirá el Mayordomo Ij. terventor del establecimiento.
3“ Requerido el contratista por la falta de entre, ga del pedido dentro del término marcado ó bien pot, que le fuere rechazado algún artículo por no ser di buena calidad, estará obligado á reponerlos dentro d( veinte y cuatro horas después del aviso, y si no lo ciere sufrirá los perjuicios que le ocasione la diferenc, de precio á que el Hospital tenga que adquirirlos e, plaza por su cuenta.
Cálculo aproximado del consumo probable del;, artículos de este servicio en el presente año económico teniendo en cuenta lo consumido en el año anterior, j precio máximun á que abonará el Hospital los artículos.
0	__j
3 *<3
3 3
01	Q
5 *
Víveres y Unidad.
NOTA. Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan eumiendas ó raspaduras y no estén hechas con toda claridad y conformes al anterior modelo; así como que el tanto por ciento que se fije de rebaja deberá expresarse precisamente en letra.
Suministro de Pan y panetela para de 1887 á 1888.
el año económico
TERCERA SECCION
Hospital Civil Ntra. Sra. de las Mercedes.
Junta Económica.
Secretaría.
medio para general conocimiento.
Art. 12. Se devolverá el depósito á los postores en la forma prescrita en el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que resulte rematador para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá constituir antes do entrar en posesión del remate.
Art. 13. Dentro de los ocho días siguientes
Modelo de proposiciones.
Don N.... N......., vecino de....; enterado
de los anuncios publicados en el Boletín oficial, fecha de...., y de los requisitos y condiciones que se exijen para la adjudicación del remate del (
arbitrio “Cuidado de los caballos de los labradores	u
que concurren á los mercados”, me comprometo á al de la aprobación del remate por el Excelentísi-tomarlo á mí cargo por la cantidad de.... (aquí mo Ayuntamiento, el contratista constituirá en la el precio mensual que ofrezca.)	j Depositaría fianza para responder al cumplimiento
Fecha y firma del interesado. , del contrato, por valor de tres mil pesos en oro, ó j proposiciones iguales' para cualquiera de los servicios Habana Junio 18 de 1887. Agustín Guaxardo. en bonos municipales ó on acciones del Banco Es- ¡ se admitirán pujas á la llana durante diez minutos eu-
pañol que representen igual cantidad al tipo de co- ¡ tre los que las presenten, tización en plaza el día anterior al de la entrega TT~ 1 ’ J‘ T ” de los títulos ó bonos.
Condiciones especiales de este servicio.
lp Para ser p( stor al remate de este artículo se requiere el depósito previo en la Tesorería geni ral de Hacienda de la cantidad de trescientos sesenta pesos oro ó sea la dozava parte del importe del consumo que se calcula, precisamente en metálico; y la fianza definitiva como rematador será la sextante parte ó sea el duplo de dicha cantidad.
2q El pan habrá de ser de manteca, perfectamente elaborado y cocido, y la panetela de la mejor clase.—El suministro se hará mediante un vale que diariamente expedirá el Mayordomo, Interventor del establecimiento estando obligado el contratista á hacer la entrega tres veces al día eu la forma siguiente:— De cuatro á cuatro y media de la mañana el pan para los desayunos, cuyo peso será de cuarenta y cinco gramos cada uno. De ocho y media á nueve de la mañana el de raciones y medias raciones para enfermos, cuyo peso será respectivamente de cien y sesenta gramos, V á la misma hora el pan para empleados, cuyo peso será de ciento treinta gramos. Y por último con iguales pesos que el anterior hará otro servicio de tres á tres y media de la tarde, quedando advertido el contratista que bajo ningún concepto podrá modificar las horas de entrega ni servir mayor cantidad que la que se necesite en cada una de las horas marcadas.
3o Requerido el contratista por la falta de cumplimiento, bien en las horas del servicio ó por haber rechazado el artículo por su mala clase, estará obligado á reponerlo inmediatamente, ó de lo contrario sufrirá los perjuicios que se le irroguen por la diferencia de precios á que tenga que adquirirlos el establecimiento.
Precio máximun á que abonará el Hspital estos artículos:
100 litros aceite vegetal, lata Villaverde
de 111 litros, uno....................
1000 litros aguardiente de caña 1 pipa......
150 ristras »jos, mancuerna...............
10000 kilos arroz semilla en saco, uno.......
2 kilos azafrán flor, gramo ............
50 kilos almidón yuca, uno...............
5000 id. azúcar blanco refino polvo en barriles, uno.................................
2000 id. cebollas americanas, uno..........
1500 id. café Puerto Rico en saco, uno......
5 id. canela fina, uno..................
5 id. clavos de comer, uno..............
200 litros cerveza PP en m; botellas, docena ......................................
100 litros coñac entrefino, caja..........
5 kilos cominos, uno....................
25 id. chocolate de Mestre, uno..........
2000 id. garbanzos gordos, sacos, uno.... ..
200 id- harina de Castilla, uno.... .......
5 id. hojas laurel, uno.................
ano i iú. jabón amarilllo en cajas uno,....
{ id. id. de Castilla en id., id......
150 latas leche condensada, docena.........
250 kiloB manteca en tercerola, uno........
5 id. orégano, uno......................
1000 id. pasta fideos de la Isla, en cajas, uno
14000 id. patatas del país, uno .............
5 id. pimienta negra, id.... ...........
130 id. pimentón en latas, uno............
800 id. sal de espuma en saco, uno........
800 id. id. en grano, uno..................
5 id. sémola francesa, nno..............
500 id tociueta, uno.......................
Ps. Ci,
27
23
60
ñu
03
0«
65
4	75 75«
4«
65
11
«
36
13
25
5	... 30 44 15 05 50 30 10
1
30
Pan......
Panetela.
á 17 cts. el kilo.
» 25 »	»
Debiendo contratarse en licitación pública el suministro de los servicios de «Pan y panetela,» «Carne y choquezuela,» »Víveres,» «Efectos de lavado y botica,»
Pollos y huevos», «Leche de vaca», «Medicinas y efectos quirúrgicos,» «Combustible y alumbrado,» «Ropas y géneros y Utensilios» que son necesarios á este Hospital durante el año económico de 1887 á 1888, se ha señalado la hora de las tres de la tarde del día quince del próximo mes de Julio para la celebración de dicho acto, el cual tendrá lugar ante esta Junta Económica en las Oficinas de la Dirección situadas en el mismo establecimiento y con sujeción á las condiciones expresadas en los respectivos pliegos que se publican á continuación y se hallan de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles de ocho de la mañana á cuatro de la tarde á fin de que las personas que deseen tomar parte en la licitación puedan examinarlos y adquirir los datos que necesiten. Las proposiciones se presentarán por duplicado ante esta Junta Económica
á la hora de la subasta en pliego cerrado acompañando1 Suministro de carne y choquezuela para el año econó-la carta de pago del deposito previo hecho en Tesorería m¡co (je jggy ¿ 1888. general y la cédula personal y si resultaren dos ó más
Cálculo aproximado del consumo probable de este artículo en el presente año económico, teniendo en cuenta lo consumido en el anterior:
Pan.......................... 25000 kilos.
Panetela..................... 350 »
Habana Abril 9 de 1887.—El Mayordomo Interventor, Francisco Revilla.—Vto. Bno. El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
12 id. té negro, uno.............. ...... 3 ...
40 id. velas composición en cajas, nno....	15
16000 litios vino tinto en pipas, marca primera, uno................................. 11
1600 litros vino mistela, el i.............. 7 ...
1100 litros vino seco, el i................. 1 ...
50 litros vinagre del país, garrafón.....	1 60
Habana Abril 9 de 1887.—El Mayordomo Inttr
ventor, Francisco Revilla. . El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
Suministro de pollos y huevos para el año económico
de 1887 á 1888.
Condiciones especiales de este servicio.
lo Para ser postor al remate de estos servicioi se requiere el depósito previo en la Tesorería general de Hacienda de la cantidad de doscientos sesenta; cinco pesos oro ó sea la dozava parte del importe del consumo que se calculo, precisamente en metálico, y la fianza como rematador será la sextante parte ó sea e. duplo de dicha cantidad.
2? El suministro se htirá mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del establecimiento, entregándose el pedido antes de las seis de la mañana; advirtiéudose que bajo ningúu concepto prdrá modi6-carse la hora de la entrega ni servir mayor ni menor cantidad de la que se pida.
39 Requerido el contratista por la falta de cumplimiento ó por habérsele rechazado el pedido, qued» obligado á reponerlo inmediatame ite, y de no hacerlo sufrirá los perjuicios que se le irroguen por la diferencia de precio á que el establecimiento tenga que adquirirlo en plaza por su cuenta.
Precio máximun á que abonará tículos:
el Hospital estos ar-
Pollos de 18 onzas de peso........ á 35 centavos oro.
Huevos frescos, la docena......... » 30	»	»
Cálculo aproximado del consumo probable de este artículo eu el presente año económico teniendo en cuenta lo consumido en el año anterior.
Pollos...
Huevos.
3700
35000
Habana Abail 9 de 1887. El Mayordomo Inter-venior, Francisco Revilla. Vto. Bno. El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
Con sujeción al pliego de condiciones que se insertará en el Boletín oficial y está de manifiesto en esta Secretaría, tendrá lugar el día 28 del corriente á las dos y media de la tarde, en '.a Sala Capitular, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal el acto del remate del arrendamiento del edificio de la Pescadería; en el concepto que el tipo para hacer proposiciones e6 el do 130 pesos eu oro al mes: que las ofertas se harán en papel del sello undécimo, en pliegos cerrados, conforme al modelo del final: que la fianza definitiva será del importe de dos mesadas en efectivo, debiendo acompañarse á la proposición la carta de depósito en la Caja Municipal. El precio que resulte convenido so abonará al Excmo. Aynutaiuiento por mensualidades adelantadas.
De orden de S. S. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Junio 16 de 1887. Agustín Guaxardo.
Habana 11 de Junio de 1887, Francisco Revilla,
Modelo de proposición.
D. N.
N
vecino de..
enterado
de los anuncios publicados con fecha de...y lo6
requisitos y condiciones que se exigen para el remate del arrendamiento de todo el edificio de la Pescadería, se compromete á tomar á su cargo por la cantidad de... .[aquí pondrá el precio máximum quo ofrezca al mes.]
Simultáneamente en la Sala Capitular, la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal, y
bajo
bajo
Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en bonos municipales, ó acciones del Banco Español, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte de eBos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista si no tuviese pendiente alguua otra responsabilidad.
Art. 14. El rematador pagará el precio de la subasta por mesadas adelantadas en oro precisamente, admitiéndosele un cinco por ciento en plata, y la Contaduría dará parte á la Corporación si no lo verifica dentro de los cinco primeros días de cada mes.
No son admisibles los nicipales.
Art. 15. La falta de pago de cualquiera de los plazos anticipados ó la inoservancia por parte del rematador de cualquiera de estas condioiones, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematado!, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo que adeudase al finalizar el
Condiciones especiales de este servicio.
1° Para ser postor al remate de este artículo se requiere el depósito previo en la Tesorería general de Hacienda de la cantidad de novecientos cincuenta pe-Bases generales que han de rejir para el remate de los gos oro ó sea la dozava parte del importe del eonsumo suministros de este Hospital en el año económico que se calcula, precisamente en metálico, y la fiauza
de 1887 á 1888.
Primera. Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
1Q Pan y panetela.
2o Carne y Choquezuela.
3q Víveres y efectos para lavado y botica.
4q Pollos y huevos.
5o Leche de Vaca.
6o Medicinas y efectos quirúrgicos.
79	Combustible.
80	Alumbrado.
9o Ropas y géneros,
10 Utensilios.
definitiva como rematador será la sextante parte ó sea el duplo de dicha cantidad.
2o La carne habrá de ser de vaca ó de ternera,
Suministro de leche de vaca para el año económico de
1887 á 1888.
Condiciones especiales de este servicio.
lo Para ser postor al remate de este artículo se requiere el depósito previo en la Tesorería general de Hacienda de la cantidad de ciento setenta y cinco pu sos oro ó sea la dozava parte del importe del consumo que se calcula, precisamente en metálico; y la fianzs como rematador será la sextante parte ó sea el duplo de dicha cantidad.
2o La leche habrá de ser pura, sin mezcla m adulteración, y el contratista estará obligado á suministrarla de la manera siguiente: Entregará anles de las cinco de la mañana las dos terceras partes del pedido y el resto hasta el completo del vale diario lo entregará

masa limpia, sin faldas, pescuezo ni costillares y jg ^a8 (d°ce <de| di»; de modo que al efecto deberá traer buena calidad; v la choquezuela de buenas condiciones ^.ámente la cantidad de leche que sea necesaria „	Y si asi no lo verificase el establecimiento lo adquirir»
y el suministro se hará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del establecimiento, que-' dando obligado el contratista á hacer la entrega á las | cuatro y media de la mañana.
3o Requirido el contratista por falta de cumpli-
por su cuenta en plaza, tratista la diferencia de poco se le admitirá ni tomará en cuenta si sobrante de leche de la pedida, y si se cortase al >1°"
siendo de cuenta precio que resultare
»
del con' ,, tam- 6-
cupones de bonos mu-
del contrato con pérdida de la fiauza, previo acuerdo de la J unta Económica y competente autorización de Gobierno General.
Precio máximun á que abonará el Hospital este ^
tículo:
El litro de leche pura.............á 08 centavos oro-
Cálculo aproximado del consumo probable de este *1" tículo eu el presente año económico, teniendo ** j cuenta lo consumido en el año anterior:
OV JAUUUUIUU UUUUttLlHMl UDI ltWlct UC UUIUUll-	,	t	,	,	. . i nnr
miento ó por haberse rechazado el todo ó parte de los ment0 de ,cocer8e’ el establecimiento la adquirirá por j ai tículos, estará obligado á reponerlos inmediatamen-, cuenta del contratista al precio que resultase.
I te ó de lo contrario sufrirá los perjuicios que se le irro-1	39 Siendo muchas las dificultades que surgen
1 guen con la diferencia de precios á que el Hospital ten- Para encontrar de momento el articulo de que se tra Segunda. Para ser postor de cada uno de los ga que adquirirlos en plaza por su cuenta.	¡ ta> máxime en la cantidad que exije este servicio,
servicios expresados, es necesario el depósito previo Precio máximun á que abonará el Hospital estos da elJtendldo 9ue 81 el contratista incurriese en ía en la Tesorería general de Hacienda de la cantidad artículos:	P°.r dos veces durante el mes, se procederá á la rescisio»
que para dicho servicio se señala en su respectivo
pliego.	Carne masa limpia........... á 30 cts. oro el kilo.
Tercera. Las proposiciones se harán en pliego1 Choquezuela de buena clase » 10 »	»	»
cerrado por duplicado y separadamente para cada ser- ¡
vicio con estricta sujeción al modelo que se inserta al Cálculo aproximado del consumo probaple de este final de estas bases acompañando la correspondiente artículo en el presente año económico tenieudo en carta de pago de la Tesorería general que justifique el cuenta lo consumido en el ejercicio anterior: depósito previo en dicha caja seña^Jo pa ra ser postor
al servicio y la cédu]avecá'dad del postor.	, Carne masa limpia................ 31500 kilos.
Cuarta. ^ fog" postores cuyas proposiciones no Choquezuela.......................... 4200	»
sean aceptad se leg devolverá inmediatamente des- !
pués de ,eí’^na(j0 e] acto de la subasta la carta de pa-1 Habana Abril 9 de 1887.—El Mayordomo Inter-g° °f eÍ fin de que puedan acudir á la Tesorería ge- ventor, Francisco Revilla.—Vto. Bno. El Director Ad-
IleraíU le sea devuelto el depósito que como tal postor ministr ador, Dr. Emiliano Núñez.	j	Litros de leche............ 26000
i