AÑO XL.
Miércoles 2 de Febrero de 1887.— í La Purificación de Ntra. Sra.—(Circular en el Santo Cristo.)
NUMERO 28


i
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
El día 2 de Febrero próximo, celebra nuestra Santa Iglesia Catedral, con función religiosa á las nuevo de la mañana, la festividad de la purificación de nuestra Señora; y deseando el Exemo. Señor Gobernador General, V ice-Real Patrono que dicho acto revista ia mayor solemnidad ha dispuesto se invite por este medio álos Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Senadores, Diputados, Caballeros Grandes Ornees, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejóreito, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio y demás personas caracterizadas quo deban concurrir á la expresada ceremonia.
Habana 31 de Enero do 1887.
El Marques de Méndez Núñez.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 3 fiel corriente y bajo el núm. 18 la Real orden que sigue:
“Exemo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General de Filipinas lo que sigue:—Exemo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Francisco Vila y Goyri, Juca de primera instancia del distrito de Binondo, de término en el territorio de la Audiencia de Manila, y D. Fermín Ximénez y González Matearos, Promotor fiscal electo del distrito del Cerro de la Habana en solicitud de permuta de sus respectivos cargos; teniendo en cuenta que éstos, aunque de orden distinto son de la misma categoría con arreglo á lo establecido en la Ley de unificación do las carreras judicial y fiscal de la Península y Ultramar, fecha 19 de Agosto de 1885; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se lia servido aprobar la permuta mencionada, y nombrar en su consecuencia al Sr. Ximénez y González Mascaros para el primero de los referidos cargos, y para el segundo al Sr. Vila y Gayri.—Lo quo de Real orden comunicada pnr dicho Sr. Ministro traslado á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 26 del corrien-pe, de su orderv se publica en la Gaceta oficial tara general conocimiento.
Habana 27 de Enero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 22, so comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden qno signe:
“Exemo. Sr.: Visto ebexpediente promovido por D. Belisario Alvarez y Céspedes, loniento fiscal de la Audiencia de Puerto Principo, en solicitud de que su nacimiento en la ciudad de IIol-guín sea declarado accidental; teniendo en cuenta que este hecho aparece probado de una manera fehaciente por las declaraciones do tres testigos, así como quo el expresado funcionario no posee bienes en dicho punto, y qno la información ad perpetuam memoriam ha sido aprobada por auto del Juez de primera instancia del distrito correspondiente, de acuerdo con lo informado por el Ministerio fiscal, después de seguidas todas las formalidades legales; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino, lia tenido a bien declarar que el nacimiento en Holguín del Sr. Alvarez y Céspedes, fuó accidental, á fin de que constando así en el expediente personal del interesado, no se hallo éste comprendido en las incompatibilidades que establecen los artículos 28 y JO del Real Decereto de 12 de Abril do 1875. __£)0 Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Soberana disposición en 26 del actual, ,de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Diciembre próximo ppsado y bajo el núm. 21 se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden qud sigue:
“Exemo. Sr.: Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de la Liabana numero 186, de 23 de Octubre próximo pasado, elevando la propuesta de Magistrados suplentes de aquel Tribunal durante el año de 1887; de conformidad con lo prevenido en la Real Cédula de 30 de Enero de 1855; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien aprobar la mencionada propuesta, y en su virtud nombrar para los referidos cargos á los Sres. D. Julián Peláez del Pozo, D. José Quintín del Pozo, D. Arturo Amblard, D. José Agustín Duque do Iloredia, D. Luis Gonzaga del Mármol, D. Antonio González de Mendoza, D. Rafael María Maidagan y D. José María Meléndez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Soberana disposición en 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 do Enero de 18S7.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de administración.—Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 30 de Diciembre último y bajo el número 12, la Real orden que sigue:
“Ecxmo. Sr.: El Sr. Presidente del Consejo de Ministros me dice con fecha 24 del actual lo que sigue:—Exemo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino, se ha servido expedir el Real Decreto siguiente: Usando de la prerrogativa que me compete por el artículo treinta y dos de la Constitución del Estado y de conformidad con io propuesto por mi Consejo de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y corno Reina Regente del Reino, vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero. Se declaran terminadas las sesiones do las Cortes en lapresente legislatura. Artíeulo segundo. Las Cortes del Reino so reunirán en la capital de la Monarquía el día diez y siete del próximo mes do Enero de mil ochocientos ochenta y siete.-Dado en Palacio á veinte y cnatro de Diciembre de mil ocliociontos ochenta y seis.-María Cristina.-El Pro sitíente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—De la propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de Administración.—Negociado de Policía Urbana.
La Sección do lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración, ha dictado la sentencia siguiente:
«Don Jesé Mondo y Figneroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración do segunda clase y Secretario general del Excelentísimo Consejo de Administración de la Isla de Cuba, etc., etc. Certifico: que en el pleito con-tencioso-adininistrativo seguido por el Ldo. Don Joaquín Camaoho á nombro de D. Feliciano Cano contra la Administración pública representada por el Ministerio Fiscal y coadyuvada por el Licenciado D. Antonio Govíu y Torres á nombre de D. Autonio Izquierdo, sobre una resolución del Gobierno General disponiendo e! derribe de una fábrica construida por el demandante en Ceiba del Agua, en cuyo pleito la Sección de lo Contencioso do este Consejo de Administración, ha dictado la sentencia que con la diligencia de su publicación dice á la letra como sigue:—Sentencia.—En la Cixdad de la Habana á veinte y ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y seis en el pleito que ante esta Sección pendo ontre partes, do la una D. Feliciano Cano demandante y en su nombre sncesivamente los Ldos. D. Matías Márquez y D. Joaquín Camaeho, y do la otra la Administración general del Estado demandada, represen tada por el Ministerio Fiscal, y como parte coadyuvante D. Antonio Izquierdo qno lo está por el Ldo. D. Antonio Govin y Torres, sobre revocación y subsistencia do la providencia en que el Gobierno General dispuso ol derribo de unas obras hechas por el actor en el pueblo de Ceiba del Agua. Resultando en lo pertinente do los antecedentes gubernativos del asunto, quo concedida licencia por el Ayuntamiento de Ceiba del Agua al demandante D. Feliciano Cano, para edificar unas casas en el interior de la población y comenzadas 188 obras, las denunció ol vecino D. Antonio Izquierdo, por estarse ejecutando, según él, fuera de la línea de los demás edificios do la calle, cansando con ello los perjuicios consiguientes á su casa que estaba contigua; que por acuerdo del Ayuntamiento confirmado por el Gobernador Civil y por el Gobierno Goneral, á quienes Cano acudió en alza da de aquél, procedieron al reconocimiento de las obras, dos arquitectos que designaron la Corporación y Cano respectivamente, conviniendo ambos peritos en que las obras avanzaban sobro la vía pública nn metro, sesenta y cinco centímetros, añadiendo que si bien el Ayuntamiento no tenia Ordenanzas de construcción, ni plano del pueblo aprobados como quo era costumbre establecida y en él unánimemente observada la de levantar al frenie de las casas portales corridos ó en su defee to dejar un espacio libre del ancho de los mismos para que fuete posible la circulación en la estación de las aguas, que ponían intransitable el centro de las calles, j como que precisamente las obras quo Cano estaba ejecutando, venían á ocupar dicho espacio de terreno, impidiendo por consiguiente el tránsito publico, en beneficio general más aún quo de intereses particulares debía hacerse retirar el frente do la casa en construcción hasta donde lo estaba ci de las demás de la calle, que el A juntamiento conforme con el dictamen parcial, dispuso quo así se hiciera á costa de Cano; qHC interpuesto por esto recurso do queja, negando al Ayuntamiento competencia para entender en el asunto revocó ol Gobernador Civil su decisión; que apelada la del Gobernador por el Ayuntamiento y por el denunciador de las obras D. Antonio Izquierdo, confirmó el Gobierno General el acuerdo Municipal, do conformidad con el Consejo de Administración en pleno, fundándose en que ni so había interpuesto contra dicho acuerdo el recurso procedente por el cual se hizo firme, ni eran do atenderse las razones de fondo en que se apoyaba la resolución del Goborundor de la provincia y que contra la providencia del Gobernador General dedujo el Ldo. Márquez á nombro de Cano y le ft.é admitida demanda contenciosa con la pretensión de que se revocara dicha providencia porque siendo ejecutivos los acuerdos de los Ayuntamientos, cuando recaen sobre materia de su competencia y no teniendo el do Ceiba del Agua, ni ordenauzas municipales, ni plano del pueblo legal-meuto aprobado y habiendo concedido por otia parte á Cano licencia para edificar sin más obligación que la de pagar el arbitrio correspondiente, no podía invocarse la costumbre para revocar ó modificar restringiéndola, esa autorización.— Resultando de lo actuado cu la vía contencio-
sa: que el actor por vía de ampliación 6e limitó á dar por reproducida su demanda:— que el Ministerio Fiscal pidió que se desestimara, con las costas al demandante; quo la parte coadyuvante formuló igual pretensión y que sin más trámites, por no haber utilizado las partes el de prueba, 6e dieron las actuaciones por conclusas para definitiva. Vi-to siendo ponente el Consejero D. Francisco Fontanals.—Considerando: que según el articulo sesenta ■' nueve de la vigente ley municipal, C6 de la competencia de los Ayuntamientos el gobierno y dirección délos intereses peculiares de los pueblos y en particular cuando tengan relación entre otros objetos, con la apertura y alineación de calles y plazos y de todaelase de vías de comunicación.—Considerando: que aun cuando el Ayuntamiento de Ceiba del Agua no tenga, como aparece que no tiene, ordenanzas municipales, ni plano de la población, no por eso dejan de quedar obligados los qne pretendan edificar en el pueblo á sujetarse en la alineación establecida de hecho en cada calle por las demás construcciones es decir, qne á falta de precepto escrito que regule la materia, es forzoso sujetarse á la costumbre, cuando existe, porque no cabo ni en ese, ni en ningún particular, qne afecte á intereses generales del vecindario, qne obre cada vecino á bu antojo.—Considerando: quo á esta doctrina se ajusta el acuerdo del Ayuntamiento y que no hab.éudoso interpuesto contra su legalidad nin gún recurso sino que tan sólo se limita ol actor á negar la competencia do la Corporación para dictarlo, siendo ésta, como es, incontestable, aquél se ha hecho firmo é irrevocable.— Considerando: qne en esos mismos fundamentos se apoya snstancialmente la resolución del Gobierno General impugnada en la demanda.—Fallamos: quo declarándola, como la declaramos sin lugar, debemos absolver y absolvemos á la Administración. Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos Andrés Sitjar.—José María Díaz. Francisco Fontanals y Martínez.— Francisco do Armas—Publicación: Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Conse jero ponente I). Francisco Fontanals, estando constituido en Tribunal y en Audiencia pública la Sección de lo Contencioso de este Consejo de de Administración bajo la Presidencia del limo. Sr. D. Andrés Sitjar, asistido de los Sres. Consejeros D. José María Díaz y D. Francisco de Armas, de que yo el Secretario general certifico en la Habana á 28 de Setiembre do 1886.—José Mendc, Secretario general.—Así mismo certifico qne notificada á las partes la preinserta sentencia, en 29 do Setiembre del año próximo pasado, el representante del actor con fecha 13 de Octubre de dicho año interpuso recurso de apelación por escrito presentado ante el infrascrito, sin el requisito qne previene el párrafo segundo del artículo 14 del Reglamento dictado para estos procedimientos por lo que la enunciada Sección disposo que el demandante acreditase dentro de tercero día haber cumplido con dicho requisito y no habiéndolo verileado recayó el siguiente.—Auto.—S. S. Presidente. Sitjar.—Consejeros.—Díaz Fontanals.—Armas.— Con lo informado invoce por el Sr. ponente, no habiendo acreditado el Letrado representante de la parte actora haber cumplido con lo dispuesto en el párrafo segundo del art. 14 del Reglamento dictado para estos procedimientos, se le declara incurso en el apercibimiento contenido en la anterior providencia de 30 do Noviembre próximo pasado, y por desistido el recurso de apelación que interpu so contra la sentencia recaída en este juicio, en su consecuencia expídase par Secretaría copia certificada de la misma y con los antecedentes gubernativos del asunto, elévense al Gobierno General remitiéndose asimismo certificación do esto auto.— Asi lo acordaron y mandaron los S. S. do la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica id limo. Sr. Presidente en la Habana á 21 de Diciembre de 1886. Hay una rúbrica.— José Mendo, Secretario general.—Y para su remisión al Gobierno General en cumplimiento de lo acordado en el auto qne antecedo expido la presente en la Habana á diez de Enero de 1887.—Vto. Bno., Sitjar.—Hay tina rúbrica. José Mendo.—Hay una rúbrica.—Hay nn sello que dice: Consejo de Administración de la Isla de Cuba.»
Lo que de orden del Exemo. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Enero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo, Sr. Gobernador General, con fecha 21 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 10, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sn nom bre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para el cargo de Fiscal de lo Contencioso del Consejo de Administración de la Isla de Cuba, creada por la Ley de Presupuestos dictada para dicha Isla con fecha cinco de Agosto último, y con la categoría de Jefe de Administración de primera clase á D. Francisco Rovira, Ministro Letrado del Tribunal de Cuentas de las Islas Filipinas y Magistrado cesante de la Audiencia de Maui la.—Dado en Palacio á treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—María Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer. Lo que de Real orden comuuico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento cu 26 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 8 del actual y bajo el número 17, 6e comunica á este Go bienio General la Real orden siguiente:
I
“Exemo. Sr.:—El Intendente de la Real Casa y Patrimonio dice al Sr. Ministro de Ultramar con fecha 4 del actual lo qne sigue:—Exorno. Sr.:—Con esta fecha se lia servido S. M. la Reina Regente (q. D. g.) conceder los honores de Proveedores de la Casa Real á los Sres. Pino y Villamil, con el liso del escudo de Armas Reales en la muestra, facturas y etiquetas de la fábrica de Tabacos titulada «La • Africana» que tienen establecida en la ciudad de la Habana.—Y lo participo á V. E. de Real orden para su conocimiento y por si estima conveniente comunicarlo al Gobernador General de la Isla de Cuba, á los efectos oportunos.—Lo que de la propia Real ordeu comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para su conocimiento y efectos que correspondan.»
Y" puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento y el del interesado.
Habana 31 de Enoro do 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos quo se acompañan á la ins-cia promovida por D. Alberto Verástegui, repro sentante de D. Federico Cook, Ingeniero de la Compañía de Babcoek y Wilcox de los Estados Unidos, en solicitud do privilegio por 15 años de un horno para quemar bagazo verde y otros com bustibles que contengan gran cantidad de humedad, S. E. de conformidad con lo informado per la Real Sociedad Económica, so ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privi legio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 do Enero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con focha 3 de Setiembre último, y bajo el número 944 la Real ojxlen siguiente:
«Exemo. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos tercero y cuarto del Real decreto de 14 de Mayo de 1880 remito á V. E. veinte y nuevo copias de certificados do patentes do invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.» ’
Y puesto el cúmplase por 3. E. con fecha 28 del mes de Setiembre citado, de sn orden se publi ea en la Gnccta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1887
El Marqués de Méndez Núñez.
(Continúa.)
Don Joaquín Moreno y Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino do la misma. Doy fé. Que por Don Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en callo de Jcvellanos número cinco, previa presentación de sn cédula personal corriente que vnelve á reeojer, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro qne recae. Don Eugenio Montero Ríos, Ministro do Fomento.—Por cnanto: D. James Tatliam, residente en Filadclfia, ha hecho presente en 6 de Octubre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en los aparatos para fabricar conductores eléctricos con cubierta de metal, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Juliode 1878, yhacum-plido con lo que se previene cu la misma Ley; por tanto S. M. so ha dignado conceder á James Tha-tham derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos ác6ta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término do veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en quo concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de U1 tramar. Para hacer en estas provincias efectivo ol derecho que concedo esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 18S0, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. Tam bien podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente do la que deberá tomarse razón cu el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente eadu cará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en ul plazo de do3 años contados desde esta focha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que lia puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo uua nueva industria en el país. Madrid 26 de Marzo de 1886. Eugenio Montero Ríos. Hay una rúbrica. Hay un sello. Patente de invención á favor de D. Jumes Tatliam, por mejoras en los aparatos para fabricar conductores eléctricos con cubiertas de metal. Se tomó razón en el registro especial de patentes do invención del Conservatorio de Artes al folio 293—4." con el número 8290. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un selio del Conservatorio de Artos. Concuerda lo inserto con su original á que me remito el qno devolví al señor exhibente. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presento on este pliego clase décima, que signo y firmo Madrid á 29 de Junio de 1886.—Hay un signo. Joaquín Moreno.— Hay nn sello.—Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustro Colegio de esta Corto, legalizamos el signo, firma y rúbrica qne anteceden de nuestro compañero Don Joaquín Moreno Caballero. Madrid 1." de Julio de 1885: Hay dos signos. Ldo. José García Lastra. Vicento Callejo Sanz. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay un 6o)lo quo dice: Ministerio de Ul-
tramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe do la Sección do Fomento, P. E., José Pujáis.
Don Ramón Sánchez Suárez, Notario público de los del Ilustre Colegio de esta Villa y Corte, con vecindad y residencia fija cu la misma. Doy fé: Que por Don J ulio Vizcarrondo y Coronado se me lia exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice así: Patente do invención 6in garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre quo recae. Don Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto: The Fox Changeabio But-tón Company (Incorporated), residente en New York, lia hecho presente en 25 de Enero último, quo á fin do asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en los botones do combinación, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio do 1878, y ha cumplido con lo que so previene en la misma Ley; por tanto S. M. se lia dignado ooncoder á la referida Compañía derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años, contados desdo hoy hasta igual fecha del año 1906 en qno concluirá. Esto derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias do Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concedo esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1SS0, el interesado deberá presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presenter directamente ol referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas, en cuyo torritorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiento caducará la concesión ei el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años, contados • desdo esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo nna nueva industria en el país. Madrid 26 de Julio de 1880. Hay nn sello. E. Montero Ríos. Patento de invención á favor de The Fox Changea-ble Button Company (Incorporated) por mejoras en los botones de combinación. Se tomó razón en el registro especial do patentes do invención del Conservatorio de Artes al folio trescientos noventa nueve cuarto, con el número 8761. Hay un sello del Conservatorio de Artes. El Secretarlo, Francisco Lamoza. Correspondo fiel y literalmente con sn original quo volvió á reeojer el exhibente don Julio Vizcarrondo y Coronado, qno firmará su recibo de qne doy fé y á que en caso necesario me remito. Y para que así consto donde convenga libro el presente testimonio en un pliego de la clase décima con el número 784862 que signo y firmo en Madrid á 27 de Agosto de 1886.—Recibí el original, Julio Vizcarrondo. Signado. Ramón Sánchez. Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica qne anteceden do nuestro compañero Don Ramón Sánchez Suárez. Madrid fecha nt snpra. Signado. Eulogio Barbero Quintero.—Signado. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello de legalización.—Es copia. El Director general, Isidoro Recio.—Hay nn sello que dice:— Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe do la Sección do Fomento P. E., José Pujáis.
(Continuará.)
Por el Ministerio do Ultramar bajo el número 888 y con fecha 18 de Agosto último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos tercero y cuarto del Real decreto de 14 de Mayo do 1880, remito á V. E. catorce copias de certificados do patentes do invención concedidas por las nuevas industrias quo en las mismas so expresan:»
Y puesto el cúmplase por S. E. so pubjica en la Gaceta para geuera! conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ihre. Colegio do esta Corto, con vecindad y
fija residencia en la misma. Doy fé: Qne por Don Miguel Sánchez Delgado, mayor de edad, cnstido, jornalero y de esta vecindad, con cédula personal de undécima clase, fecha 18 do Febrero del corriente año, mim. 11370, me ha sido exhibida para testimoniar la patente do invención que literalmen-i te copiada dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre quo recae. Don I José Luis Albareda, Ministro de Fomento. Por cuanto los Sres. Naeyer y Compañía, residentes en Villebiocck (Bélgica) lia hecho presente en 15 de Junio último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de una caldera mnltitu-Imlar con calentador de juntas cónicas y enchufe do precisión, desea obtener patento do invención con arreglo á la Leyr do 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo quo se previene en la misma Ley; . por tanto S. M. se lia dignado concederá los Se-, ñores Naeyer y Compañía, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita cu la memoria y planos unidos á esta patente como parte integran te de la misma y conforme en i un todo conloa ejemplares qne obran en el Conser-j vatorio de Artes por el término de 5 años contados desde hoy hasta igual fecha del uño 1887 en qne concluirá. Este derecho so considera concedido para la Península, Islas adyacentes y Provincias de Ultramar. Para liacor en estas Provincias efectivo el derecho quo concede esta patente con arreglo al Roal decreto do 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la mis-jma onel Miuisterio do Ultramar. También podrán







