El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí lia dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se con-
PARTE ECONOMICA.
ue á D. José Rebollo y Rosainz, vecino que era;' ....................-	“ ’la calle
VOl
déla calle de Someruelos número 67, y de la callet	INSTRUCCION
Cuarteles número 16, á fin de que en el término de
para evacuar un acto de Justicia. Habana 14 de Abril PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO,
de 1887. Luis Blanco.	991 C O 6
le 1887. Luis Blanco.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del distrito del Pilar, D. Pablo Martínez Sánz, por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque á los morenos Juan Mata, Congo, como de 48 afios de edad, jornalero, liberato Aguiar, natural de Africa y de 54 años y Desiderio Congo, natural de Africa y de 57 afios, para que en el término de quinto día se presenten en este Juzgado con el fin de prestar declaración en la causa que se instruye por hurto de dinero al expresado Mata. Y para su cumplimiento y publicación se libra el presente. Habana 15 de Abril de 1887. Luis Mazón.
1029 C O 6
El Sr. D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén, de esta Capital, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Basilio Abascal Martínez, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este Juzgado en día y hora hábil, á evacuar un acto de Justicia en la causa criminal que Be le siguió por estafa á D. Santos Urquijo. Y para su publicación en la Gaceta libro el presente en la Habana á 12 de Abril de 1887. Juan H. Vergel.
1001 C O 6 El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se coavoque al moreno Ciriaco Trápaga, para que á primera Audiencia á las doce de su mañana comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia en causa criminal. Habana 16 de Abril de 1887. Antonio Alvarez Insua.
1028 C O 6 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, D. Pablo Martínez Sanz, por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque á D. Arsenio Malderet y Calixto, natural de Francia, casado, de 39 afios, maquinista y vecino de Cerrada número 15, á fin de que en el término de quinto día, se presente en este Juzgado, sito calle de Chacón número 27, con el fin de evacúar un acto de Justicia en la causa que con el núm. 109, del afio actual, se sigue por amenazas al mismo. Y para su cumplimiento y publicación libro la presente en la Habana á 13 de Abril de 1887.—Luis Mazón.
971 C O 6
D. José Martínez Rico, Juez Municipal de esta Villa y accidental de primera instancia por estar ausente el propietario. Por medio de la presente se con voca al asiático Roque Kessel, natural ds Cantón, vecino de Bahía Honda, soltero, jornalero, y de 47 años de edad, á fin de que comparezca en el Juzgado deprimerà instancia de esta Villa, ó en el Municipal de Bahía Honda, áfin de evacuar un acto de justicia en la causa por lesión grave al mismo. Que asi lo he dispuesto. Guanajay trece de Abril de 1887. De orden de su Sría. Manuel de J. Arocha. 975 C06
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque D. Juan Ubiñas Lopez, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia en causa eri minai. Habana 12 de Abril de 1887. Jesús Rodríguez.
982 0 0 6 Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Belén, por ante mí que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Pedro Valls, para que comparezca en dicho Juzgado á evacuar un acto de Justicia en causa criminal. Y par® su publicación libro la presente. Habana 4 de Abril de 1887. Eligió Bonachea.	955 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia de Belén, ha dispuesto por ante mí cite por medio de la Gaceta ofi cial á Dofia Merced Valdés, parda Merced Valdés, Luz Rodríguez, Quintina González, Catalina Valdés, Luisa Valdés, y morenas María Rodríguez, Leonarda Martínez y Juana Hevia, para que en día hábil y hora hora de las doce comparezcan en este Juzgado sito calle del Prado número 102, á evecuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro presente en la Habana á 4 de Abril de 1887, Eligió Bonachea.	953 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí se haga saber por medio de la Gaceta oficial al asiático Joaquín Alfonso, que en la causa formada por las lesiones que le fueron inferidas en 31 de Agosto de 1885, ha sido condenado el procesado pardo José Aguedo Quesada, á indemnizarle los gastos de curación y jornales perdidos. Y para su publicación libro la presente Habana 12 de Abril de 1887. Eligió Bonachea.	954 C O 6
ta.
APROBADA POR REAL DECRETO de 5 de Febrero de 1886.
De venta en el despacho de esta lniprtn
NIÏEVA LEY
DE
LEY GENERAL DE BENEFICENCIA.
De venta en esta imprenta á 80 centavos ejemplar.
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS POR DECRETO DE 31 MAYO ULTIMO.
fie venden eD el despacho de esta imprenta á pesos 2 B?B el ejemplar.
LSY SE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
He venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el e'emplar
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ordenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despa cho de esta Imprenta al precio de cuatro pesoM billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
Y DOMI
ABOGADO.
Asuntos Judlciales-admlnlstratlvos
Y
C0NTENCI0S0-ADM1N1STRATIV0S.
EMPEDRADO 39.-HABANA
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE MAYO DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Correa ponde la diputación del presente mes, de esta Real Casa, al Sr. Marqués de Almeiras.
E. P. D.
una grave y violenta enferme-
«MBlI
A consecuencia de dad falleció en la noche del miércoles último, nuestro muy querido amigo el simpático y distinguido joven Dr. D. José GiraTt y Madrazo.
Pocos días hace que había recibido en nuestra Real Universidad el grado de Doctor y un día antes que la noticia de su fallecimiento, recibimos el discurso que pronunció en aquél acto, el cual aun no hemos tenido tiempo de leer.
Era el Sr. Giralt, persona fina y cariñosa que se hacía apreciar por cuantos tenían el gusto de conocerle.
Cuando le empezaba á sonreir la fortuna y á los 29 afios de edad le sorprende la muerte, dejando sumida en la aflicción á su joven y virtuosa esposa y á toda su familia.
Su cadáver fué embalsamado y puesto en capilla ardiente y sobre el féretro se colocaron preciosas coronas que eran recuerdo de sus tres tiernos hijos, de su desconsolada esposa, de su afligida madre, de su padre, y padre político, de sus hermanas y hermanos políticos.
El Sr. Giralt, era Doctor en Derecho, Jefe honorario de Administración Civil, Vocal de las Juntas de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, de la Junta Municipal.de la de Amillaramientos, de la de Pesas y medidas, de la de Agricultura, Indus tria y Comercio, de la de Instrucción pública y desem-eñaba la plaza de letrado Consultor del Asilo general de
Carlos futura g J§a%
NOTARIO PUBLICO,
Ha trasladado su estudio á la calle de Aguiar núm. 21.
LA AMERICA
DE
BORBOLLA
Y COMI*
)
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA.
HABANA.
./-N.
'W
GRANDES ALMACENES DE JOYERIA, PLATERIA, MUEBLERIA Y PIANOS.
Objeto» Bisutería de eiquisito gusto y alta novedad.
ESPECIALIDAD EX JOYAS DE BRILLAXTEB PARA SEÑORAS, SEÑORITAS Y CABALLEROS.
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DI CUBA Y PUCRTO-RICO,
POR REAL DECRETO DE *5 DE SETIEMBRE DE i»»®
■	....	- m -
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana................. $ 2 plata
En Provincias................ „	2-12i oro
EMPASTADO.
En la Habana................. $ 2-50 plata
En Provincias................ 2-50 oro
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA KNKSTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
LEY PROVISIONAL
DE
AL CALOR DEL HOGAR.
IMPRESIONES Y CANTARES
POR
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar. -
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y unaaNarración Social.”
LA AFRICANA
TODOS LOS SORTEOS 330 PESOS
LE-éLISTSE ST7S CAJETILLAS.
75. ZANJA, 75.
ORDENANZAS GENERALES
DE LA
RENTA DE ADUANAS EN LA ISLA DE CUBA.
SEGUNDA EDICION
Con un nuevo apéndice en que constan todas las disposiciones publicadas en la «Gaceta oficial» hasta el día y en que se modifican ó aclaran algunos artículos de las mismas.
De venta en el despacho de esta imprenta á $ 3 billetes el ejemplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
ementes y otros cargos honoríficos.
Ayer de mañana se le cantó una misa de réquiem en la Capilla de la Real Casa de Beneficencia, oficiando el Excmo. Sr. Canónigo de esta Santa Iglesia Catedral Dr. D. Benigno Merino y Mendi, á la que asistieron varios vocales de la Junta de Gobierno y muchos amigos del joven finado.
Por la tarde se efectuó la conducción del cadáver al Cementerio, siendo llevado en hombros de la casa mortuoria á la Capilla de la Beneficencia por los Señores Iduate, padre político, D. Felipe Iduate Petit tio político, D. Pedro Giralt hermano, D. Felipe Demestre y D. Evaristo Iduate Gassó hermanos políticos y su «mi-go D. Aurelio Olazábal, llevando las borlas el Canónigo Dr. Merino, D. Manuel Gómez Petit, D. Marcos Salmón, el limo. Sr. Director de este periódico y D. Mánuel Gómez Petit, donde se cantó el responso final. Un numeroso acompañamiento acudió á rendir el último tributo de cariño y admiración al joven letrado.
La morada del respetable Dr. D. José Giralt, padre del finado y la de su padre político el Sr. Don Evaristo Iduate, se han visto en estos días concurridísimas por sus numerosos amigos que iban á demostrar el pesar que les había causado la infausta noticia de la muerte de su joven hijo.
Enviamos á su familia la expresión de nuestro sincero dolor y le aconsejamos el consuelo que para estos casos indica la religión cristiana.
Inagotable surtido de pulseras de cintillos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas de brillantes y otras piedras finas.
Dormilonas de solitarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras preciosas.
Temos y medios temos de las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos de canda dos y sin ellos, lisos, grabados, de cadenas, de cañas y de otras mil formas de sumo gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos puños de oro engarzados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay para todos los gustos..
Lentes y espejuelos de oro, plata, níquel y acero de todas clases y precios.
NOTA.—Contando la América con dependientes dispuestos siempre á agradar á las personas que nos honren con sus visitas, será para ellos muy agradable enseñar las riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto contienen sus grandes y espléndidos anaqueles.
OTRA.—Nos encargamos de hacer las prendas que se quieran, por tener artífices de verdadero gusto.
Compramos oro viejo y plata, muebles y pianos en todas cantidades.
LEGISLACION
DE
iwsTwrccioiir pi blk a.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pdblica.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespacbo de esta Imprenta
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á#2 Billetes el ejemplar.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible sun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
HABANA;
Mandadas observar cor el Excmo. Ayun tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la oenta en el Despacho de libros de la Gaceta . Teniente Rey 23*
REGLAMENTO
PARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
DELA UIQUKZA RUSTICA Y URBANA
REGISTRO DE LA GANADERIA.
----------------------
De venta en esta imprentaá pesos 1-50 centavo el ejemplar.
ALMANAQUE JUDICIAL PARA 1887,
publicado por la
REVISTA GENERAL DE DERECHO,
á dos tintas, y redactado conforme á la Circular de 19 de Diciembre de 1877.—Un folleto en octavo de diez y seis páginas, con una plana en blanco para notas, y propio para tener sobre el bufete ó llevar en el bolsillo.
Los días inhábiles van marcados con tinta roja.
A un peSO billetes el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey número 23.
SE ALQUILA
la gran casa calle de Estévez núm. 88, frente á la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Dicha casa está formada dé sala, cinco hermosos cuartos, comedor, zaguán pura cuatro carruajes, saleta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves de agua, tiene gas y además posee cinco solares con arboleda, la mayor parte de frutales. Tiene de frente 18 varas por 40 de fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará su dueño á todas horas.
MATRIMONIO CIVIL,
dictada para la Península en 1870, modifi-cada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espa ñol de esta Isla ó Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts B{B. ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAB
ISLAS DE CEBA Y TUERTO RICO
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 2 billetes.
MANUEL GONZALEZ Y GONZALEZ,
QUIROrEDISTA.
Cerería 38. — Guanabacoa.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
COMPAÑÍA I)E ALMACEXES DK REGLA Y BANCO
del Comercio.
Balance en 30 de Abril de 1887.
ACTIVO.	Oro		Billetes	
Almacenes de Regla.,		2600000			
Casa del Banco			30000			
Kerro-carril de la Bahía...	350(1000			
Materiales y Utensilios		61556	41		
Caja		1372082	23	604485	60
Documentos en Cartera...	1255466	42	371554	05
Cuentas al cobro		59447	26	89	25
Cuentas por liquidar		65207	90	10873	90
Acciones de la Compañía...	48976			
Cambios				36250	29
Mobiliario		10000			
Gastos generales		73509	38	4171	03
	9076245	66	1026424	12
PASIVO.	Oro		Billetes.	
17500 acciones de á $ 200	3500000			
Cuentas corrientes		2391680	08	964442	60
Cuentas varias		22850	23		
Dividendos por pagar		20428	55	8862	68
	OfSRññíWI			
Deuda amortizada		64500			
Dividendos por pagar en				
	7856			
Cambios		15326	14		
Saneamiento de créditos...	127067'56			• ••
F. Carril Bahía, cj. recau-				
dación		220301	52	50937	04
Productos		120735	58	2181	80
	9076245	66	1026424	12
NOTA.—Existen en los Almacenes de la Compañía 16485 cajas 324,176 sacos 2206 bocoyes y 3554 barriles de azúcar.— El Contador, I. de la Vega.— Vto. Bno.—El Director, L. O. Riáz.
Compañía del Ferrocarril extre Ciexfitegob y
VlLLACLARA.
Secretaría.
No habiendo concurrido en el día de hoy número suficiente de Sres. Socios para formar acuerdo por segunda vez, y en la inteligencia de que la reunión se llevará á efecto con los Sres.accionistas que concurran cualquiera que sea su número, se convoca á Junta general para las 12 del día 9 del mes de Mayo próximo, cuyo acto habrá de celebrarse en la casa número 56 calle de San Ignacio á fin de que se enteren del informe emitido por Ja Comisión nombrada para la glosa de las cuentas que se refieren al año económico vencido en 31 de Octubre de 1886, y examen del presupuesto de gastos del social que cursa.
Habana Abril 20 de 1887.—El Secretario interino, Manuel II. de Olivera.
CoMisidx Liquidadora de la Ca.ta de Ahorros
Descuexíos y Depósitos de la Habaxa.
Dofia Ramona Giralt de Cuffi, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el núm. 57.447, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido ocurra tí manifestarlo, en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 9 de Marzo de 1887.—El Secretario,
Ignacio Remire».

IMPRENTA DHL GOBIERNO V CAPITANIA CENERAI POR S. I
V