En expediente instruido para practicar operaciones de formalización, extrayendo de depósito ios $ 41.402-60 que ingresó en la Tesorería de esta principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Diciembre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr- Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto día presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pagos justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta principal; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Mayo 16 de 1887.— El Administrador principal, P. Sedaño.
Negociado de fianzas.
En expediente instruido á consecuencia de reclamarse por el Juzgado de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, como resultado de los autos ejecutivos seguidos por Doña Magdalena Boffill contra la sucesión de D. Santiago Delmonte, sobre pesos, el título número 14 contentivo de dos acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, de quinientos pesos cada una, que ingresó el citado Delmonte en esta Tesorería el día 3 de Abril de 1883, según carta de pago número 6 para responder & su gestión, como corredor de comercio de esta plaza, y habiéndose dispuesto por dicho Juzgado que toda vez que no existe en su poder al expresada carta de pago, la cual justifica el ingreso de dichos valores en las cajas de esta Tesorería Principal, se proceda á lo que corresponda; he dispuesto citar por medio de la presente y término de treinta días, á contar desde la fecha de éste, á la persona en cuyo poder se encontrare, para que la entregue en esta Administración de mi cargo á los fines interesados por el referido Juzgado, apercibiéndole en caso contrario con declararla nula y de ningún valor, procediéndose desde luego á la devolución de dicha fianza.
Matanzas Mayo 21 de 1887.—El Administrador principal, P. de Sedaño.
Muy litre. Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento de esta Villa en Cabildo ordinario celebrado el día de hoy 1<>s pliegos de condiciones para la subasta de los servicios «Alimentación de presos» y «Alumbrado público de aceite de roro» que han de rejir durante el próximo ejercicio económico de 1887 á 85 y dispuesto que dicho acto tenga efecto el día 22 de Junio próximo á la una de su tarde y ante la comisión que designa la Real orden de 31 de Julio de 1884, de orden del Sr. Presidente se hace saber al público por este medio á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten con arreglo á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación,
Guanabacoa Mayo 23 de 1887.— El Oficial 1q, Antonio Ruiz de Ugarriz.
Pliego de condiciones bajo las cuales ha de subastarse
el servicio denominado «Alimentación de presos y
detenidos en el Depósito Municipal», en el año
económico de 1887 á 1888.
la Consiste este servicio en dar á los presos, presidiarios y detenidos en el Depósito Municipal, dos comidas al día bien cocidas y condimentadas, las que se compondrán cada una de dos onzas de carne, dos onzas de tocineta y toda la cantidad necesaria de garbanzos ó frijoles, de fideos y arroz, de manera que después de cocidas resulten dos libras para cada preso en cada comida; dándole además un pan de tres onzas á cada uno y en cada comida, y una taza de café por la mañana, todo lo cual será de primera calidad. Será también obligación del contratista facilitar del mismo modo el alimento especial que el médico propine para cada enfermo de los que hubiere en la enfermería de la Cárcel, así como también las de los dementes en observación todo por el precio igual al de la ración común.
2? Las comidas se distribuirán á cada preso, presidiario ó detenido en el Depósito Municipal ó Cuarte les, en un plato ó lebrillo de conveniente cabida y una cuchara de madera que adquirirá por su cuenta el contratista lo mismo que una romana que colocará en sitio conveniente de la Cárcel para pesar las raciones.
3¡* En los días de nuestra Sra. de la Asunción, Noche Buena y Domingo de Pascua de Resurrección, será obligación del contratista facilitar un rancho extraordinario que se compondrá de un plato de carne y otro de arroz para cada comida, cuyo peso no ha de bajar del señalado en la cláusula primera.
4» El almuerzo se destribuirá entre nueve y diez de la mañana y la comida entre cinco y seis de la tarde.
5c Las comidas se confeccionarán precisamnnte en la cocina de la Cárcel bajo la inmediata vigilancia del Alcaide de la misma.
64 En los cosos en que el Inspector de la Cárcel lo disponga, deberá el contratista variar de rancho, dando en lugar de lo estipulado otros efectos que equivalgan en valor y alimento.
7a El contiatista quedará incurso en una multa equivalente al duplo del valor del rancho, cuando éste se califique de malo y no llene las condiciones de cantidad y especie estipuladas. La cantidad á que ascienda dicha multa será abonada inmediatamente por el contratista con destino á fondos comunes; y en caso de no realizarlo así, se tomará su importe de la cantidad que tenga depositada en garantía de su manejo, la que reintegrará en las primeras cuarenta y ocho horas á fin de que exista completo el depósito siempre, y para en el caso que no lo verificara dentro del plazo señalado, se entenderá por este sólo hecho rescindido el contrato y perdido á favor de los fondos municipales el depósito que como fianza haya hecho, como justa indemnización á los perjuicioe que puedan originarse.
8¡j. Cuando se deseche el pan, por no reunir las condiciones necesarias, se comprará inmediatamente en cualquier panadería por cuenta del contratista; lo mismo que se hará con el rancho en la forma más conveniente, sin que esto excluya ¡a multa de que se ha hecho mención.	.	. .
9a El contratista depositará en la caja municipal dentro del sétimo día improrrogable la cantidad de doscientos pesos en oro, precisamente con exclusión de toda clase de valores y créditos, cuya suma le será devuelta á la terminación de la contrata. De no verificar dicho depósito en el tiempo y forma que se indican, quedará rescindida la misma por pste solo hecho.
10.	fin ningún caso por extraordinario que pa-
rezca podrá el rematador pedir que se le rebaje la cantidad en que se adjudicó el remate ni la rescisión de la contrata; el Ayuntamiento por su partb tampoco podrá aumentar la suma estipulada en el remate, ni despojar al adjudicado de los derechos que se le conceden por el presente pliego, mientras cumpla las condiciones en él estipuladas.	t	,
11.	La contrata empezará á regir en primero del próximo mes de Julio y terminará en 30 de Junio de 1888, y en caso de que al llegar á esta época no hubiere podido celebrarse nuevo remate, se considerará prorrogado el presente, bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario hasta dar posesión al nuevo rematador, ó bien por falta de licitadores ó por cualquier otro motivo declare eu administración este servicio el Cuerpo l apitular.
12.	El Ayuntamiento abonará al contratista por cada una dieta, entendiéndose por ésta lo que diariamente se indica tiene que suministrar á cada individuo,
veinte centavos plata.	.	, .
13.	En el caso de existir presidiarios será de la obligación del contratista dar á cada uno de éstos un pan más de tres onzas por la mañana temprano y el importe de éstos así como el de las demás comidas de los presidiarios, lo cobrará directamente de la caja del Presidio Departamental.
14.	El contratista facilitará las raciones por la papeleta que diariamente le dará el Alcaide de los presos comunes, asimismo facilitará la de los enfermos por la que le dé el enfermero, y respecto á los detenidos en el Depósito Municipal ó cuarteles la facilitará por las papeletas que le den el Brigada para los primeros y los Jefes de la Guardia para los de los segundos, cuyas papeletas acompañará como comprobantes á sus cuentas.
15.	Las cantidades que tenga que recibir el contratista por cuenta de este Ayuntamiento las percibirá puntualmente después de haber presentado el recibo que acredite el abono del medio por ciento que corresponde al Esiado, y llenando además los requisitos de la Ley vigente y observándose para todo ello el cumplimiento de las disposiciones superiores sobre pagos.
16.	Será cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que deba invertirse en este expediente y el pago de los anuncios que deban publicarse y no se le pondrá en posesión del remate sin que acredite haber satisfecho éstos.
17.	Todas las cuestiones que se susciten acerca de la ejecución y cumplimiento de esta contrata se sujetarán al fallo del Sr. Alcalde Municipal en la vía gubernativa, apelable para ante el Gobierno de la provincia en la misma vía. Y si las circunstancias lo ameritasen y convienen las partes interesadas en someterse á los -Tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer de los casos que sobrevengan.
18.	El remate se cerrará á favor del mejor postor y si resultaren dos ó m(s proposiciones iguales se admitirán pujas verbales durante diez minutos entre los que las hayan presentado, y no se admitirá proposición alguna cuya tipo exceda del fijado para la subasta.
19.	Los que deseen ser admitidos como postores deberán presentar un recibo que acredite haber entregado en la Depositaría Municipal la cantidad de cincuenta y un pesos en oro y además un documento de abono de persona de suficiente arraigo conforme al modelo que se inserta, para garantizar que no han de separarse de sus posturas si fuesen admitidas y que si lo hicieren, además de perder este depósito por vía de multa, indemnizarán el perjuicio qne ocasione otro remate, ó la administración del servicio de que se trata. Estes garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos á quienes se les devolverá concluido el acto del remate.
20.	Las proposiciones con arreglo á la Ley del Timbre en papel del sello 12y y sujeción al artículo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, en pliego cerrado conforme al modelo que al final se inserta, debiendo ir acompañados del ci rtificado de depósito, documento de abono y cédula personal del postor, cuyos pliegos han de entregarse al Presidente de la Comisión de subasta dentro de la indicada hora que se conceda á los licitadores para hacer sus proposiciones.
Modelos.
Yo Don N....... N..... vecino de este término,
declaro y afirmo que D..... (aquí el nombre y apelli-
do del postor) es sujeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento en el remate del servicio denominado «Alimentación de presos» y en el evento de no resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador y abonador en forma legal con expresa renuncia del beneficio de orden ó escusión y fuero de domicilio.—Fecha y firma.
Modelo de proposiciones.
Don N .... N .... vecino de..... calle de ......
número....según consta d' la cédula personal que
acompaño y enterado del anuncio publicado en la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento referente á la subasta del servicio denominado «Alimentación de presos» del pliego de condiciones, y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto, me comprometo á tomar dicho servicio por la cantidad de___
(aquí el importe en letra y expresado en oro). Fecha y firma del proponente.
Guanabacoa 21 de Mayo de 1887. Francisco de Goyriy Adot. Elpidio de los Santos. José Florencio Governa.
Es copia. Guanabacoa 23 de Mayo de 1887.--El Oficial lo—Antonio Ruiz de Ugarriz.
Plegó de Condiciones bajo h.s cuales ha de subastarse el servicio denominado «Alumbrado público de aceite de roro» en el año económico de 1887 á 1888.
10.	La contrata empezará á rejir en primero del próximo mes de Julio y terminará en treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y ocho, y en caso de que al llegar esta época no hubiere podido celebrarse nuevo contrato, se considerará prorrogado el presente bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario hasta dar posesión al nuevo rematador ó bien por falta de licitadores ó por cualquier otro motivo se declare en administración este servicio por el Cuerpo Capitular.
11.	Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que debe invertirse en este expediente, el tanto por ciento que corresponde á la Hacienda y pago de los anuncios que deban publicarse, y no se le pondrá en posesión del remate sin que acredite haber satisfecho éstos.
12.	Los que deseen ser admitidos como postores deberán presentar un recibo que acredite haber entregado en la Depositaría Municipal la cantidad de cien pesos en oro del cuño español y un documento de abono de persona de suficiente arraigo redactado conforme al modelo que a! final se inserta para garantizar que no han de separarse de sus posturas, si fueren admitidas; y que si lo hicieseu además de perder el depósito por vía de multa indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administración del servicio. Los depósitos se devolverán concluido el acto del remate y las cartas de abono tamb án á los que quedareu excluidos; pero no se devolverá la que haya prestado el que obtiene la subasta
13.	El remate se cerrará á favor del mejor postor, y si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales durante quince minutos entre los que las hayan presentado.
14.	Las proposiciones se harán con arreglo á la Ley del Timbre y sujeción al artículo 17 de la Real orden de 31 de Junio de 1884 en pliego abierto conforme al modelo que al final se inserta debiendo ir acompañados del certificado de depósito, documento de abono y cédula personal del «postor, cuyos pliegos han de entregarse al Presidente de la Comisión de Subastas dentro de la hora que concede á los licitadores para hacer sus proposiciones.
15.	Si el Ilustre Ayuutamiento tuviese por conveniente aumentar el número de faroles á más do los doscientos cuarenta que hoy tiene colocados estará obligado el contratista á la prestación de este servicio por el mismo tipo y bajo las mismas condiciones que
uedan consignadas, pero si por el contrario dicho lustre Ayuntamiento acordase por cualquier motivo aminorar el número de los existentes sólo tendrá entonces derecho el contratista á percibir lo que importe el servicio que preste.
Modelo del documento de abono.
Yo Don N..... N........... vecino de este término declaro y afirmo que Don....(aquí el nombre y apelli-
dos del postor) es sujeto de notorio arraigo, y capaz de cumplii bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Ayuntamiento en el remate del servicio «Alumbrado público de aceite de roro, y en el evento de no resultar así me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros constituyéndome su fiador y abonador en forma legal, con expresa reunneia del beneficio de orden ó escusión y fuero de domicilio. Fecha y firma.
Modelo de proposiciones.
Don N..... N------vecino de...... calle de....
número...... según consta de la cédula personal que
acompaño y enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, referente á la subasta del servicio denominado Alumbrado público de aceite de roro» y del pliego de coudiciones y demás requisitos que se expresan paia tomar parte en dicha acto, me comprometo á tomar
dicho servicio por la cantidad de.. aquí el importe
en letra y expresado en oro). Fecha y firma del proponente.—Guanabacoa Mayo 21 de 1887. Francisco de Goyri y Adot. Elpidio de los Santos. José Florencio Goberna. Es copia. Guanabacoa Mayo 23 de de 1887. Por enfermedad del Secretario, el Oficial lo Antonio Ruiz de Ugarriz.
t
Comandancia general de Puerto Príncipe.
lij. El contratista recib rábajo formal inventario los faroles y demásútiles pertenecientes al alumbrado público de aceite de roro para que al termiuar la contrata los devuelva de igual manera, quedando obligado á su conservación y reposició i de los que faltasen.
2^ Estará obligado el contratista á mantener encendidos los faroles desde el ¡mochecer hasta ser de día claro todas las noches del año exceptuando sólo aquellas y en las horas en que la luna conserve todo su esplendor, obligándose también á prestar este servicio siempre que lo crea necesario d Sr. Alcalde Municipal para lo cual se prevendrá Coa seia horas de anticipación, sin que por este servido extraordinario tenga derecho á percibir mayor cantidad que la fijada p< r cada luz en que lleva á cabo su remate. Para dar co-
D. Ricardo Amor y Garrido, Comandante graduado capitán de la primera compañía del segundo Batallón del Regimiento del Rey número primero de Infantería.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior, por desfalco de raciones contra los paisanos Don Serapio Echevarría, D. Manuel Peña y Pablo Rodríguez.
En uso de las facultades que en estos casos me concede la ley de Enjuician.iento Militar y órdenes vigentes, por el presente primer edicto cito, Hamo y emplazo á los indicados paisanos para que en el término de treinta días, comparezcan en la Plaza de Ciego de Avila y en el cuartel donde se halla alojado el según-
mieuzo al alumbrado en cada mes esperará la orden i Batallón del Rey para dar sus descargos, en la infiel Sr. Iuspector del ramo, r sí como para dejarlo de ! teligencia de que de no verificarlo, se seguirá la causa encender; y además es de su obligación guardar en! en ausencia y rebeldía.
depósito y á disposición del Ilustre Ayuntamiento los ¡ Dado en Ciego de Avila á 12 de Mayo de 1887,
>D,
útiles que pertenecientes al alumbrado se les den á j Ricardo Amor cuidar.
3a El tamaño del quen ador y mecha consiguien, te será el llamado del núrner ¡ uno por sus dimensiones-s'cndo de primera calidad, obligándose á que las luces estéu perfectamente claras, ,^to es, que tengan toda la fuerza necesaria para repart r la mayor claridad sin que se ahúmen ó revienten los bombillos. Los faroles y demás útiles deberá conservarlos siempre en el más perfecto estado de limpieza y conservación, debiéndose remediar en el día cualquier falta que en ellos se ob-El contratista está obligado á inspeccionar el
Miguel Brull Seoane, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina y Fiscal de la causa que se instruye por deserción al soldado del propio Batallón Juan Costa Hermida.
En uso de las facultades que en estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado Juan Costa Hermida, para que en el término de treinta días comparezca en el cuartel Vijía en el local que ocupa la fuerza de este Cuer-
serve. El contratista esta oimgaao a inspeccionar ei. del .	-
servicio para que si por algún motivo se apagase una P°> ó en esfa fiscalía calle de Astillero número 10, para luz en el acto se encienda de nuevo.	! responder á los cargos que le resulten en dicha causa,
44 Es también obligación del contratista soste- ¡ en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la ner todas las noches del año sin excepción alguna, el' cause en rebeldía.
alumbrado de la imagen deNtra. Sra. de la Asunción I * para que este edicto tenga la debida publicidad que se halla colocada en la fachada principal de la se insertará en el Boletín oficial de la provincia y se parroquia de esta Villa así como también encenderlos fijaiá en los sitios de costumbre.
faroles del reloj de la Parroquia y facilitar el aceite1 Puerto Príncipe 14 de Mayo de 1887. ^Miguel que necesiten diariamente los serenos para sus linter-: Brull.	^27
ñas según las papeletas que reciba del Jefe inmediato! de éste por el número existí-uta. Sin que por ningu- ¡ no de los servicios camprendidos en esta cláusula pueda exijir retribución alguna.
54 El sumiuistro délas luces que se le pidan para los cuarteles, casa de Gobierno, Depósito Municipal,
Cárcel, enfermería de la misma, etc., tendrá obligación ■ de facilitarlas el contratista al precio estipulado para el alumbrado público; siendo de su cuenta el propor- j cionar los útiles consiguientes para llevar á efecto el servicio.
6» Cuando algún agente de la Autoridad diese parte de hallarse apagado uno ó más faroles de los j que comprende esta contrata, indemnizará el contra-' tista al municipio por vía de multa cincuenta centavos en plata española y el doble en caso de reincidencia. Y si el contratista dejare de proporcionar el aceite para los serenos que se le pida con arreglo á lo que se obliga por esta contrata, ó no fuere aquél admisible á juicio del Concejal Inspector de la policía, po-
Comandancia general de la provincia de Matanzas.
Don Gregorio Sanmartín Ferrer, Teniente de Infantería y Fiscal de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria por la herida casual que se infirió el Artillero que fué del Regimiento de á pié del Ejército de e3'a Isla, hoy licenciado, Cosme Guiol Liado.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al Cosme Guiol Lladó, para que en el término de diez días á contar desde el que. aparezca publicado en la Gaceta, comparezca ante esta Fiscalía, y caso de no poderlo hacer por enfermedad ú otras causas, manifieste á
e
la misma el punto donde se encuentre, con el fin de no-drá éste comprarlo al precio que lo encuentre, descon- tificarle la resolución recaída en la citada sumaria; en tándole el exceso de su valor del primer pago que se la inteligencia de que de no verificarlo así le parará el le deba hacer.	perjuicio que haya lugar y se le declarará en rebeldía.
7a Como el contratista está obligado á entregar Dado en Matanzas á los 21 días del mes de Mayo á la terminación del remate los faroles y útiles en el de 1887. Gregorio Sanmartín.	332
mismo estado en que los recibiera, garantizará este	--------
deber, con la última mensualidad que devengue, la cual se le retendiá hasta que verifique la entrega al que le suceda y sea dicha entrega á satisfacción del muni-
ci pío.
8a El tipo que se fija como precio de cada luz de las del alumbrado público, cuarteles, casa de Gobierno, Cárcel, enfermería de la misma, casa de socorro, etc., es el de cinco centavos en plata que satisfará el Ayuntamiento después de haberse llenado todos los requisitos de la ley vigente observándose para todo ello el cumplimiento de las disposisiones superiores sobre pago.
94 En ningún caso, por extraordinario que parezca podrá el rematador pedir se le rebaje la cantidad en que se adjudicó el remate ni la rescisión de la contrata; el Ayuntamiento por su parte tampoco po
por su
drá aumentar la suma estipulada en el remate, ni despojar al adjudicado de los derechos que se le conceden
por el presente pliego, mientras cumpla las condiciones niente Coronel Capitán fiscal, Manuel Adlert. en él estipuladas.	'	369
Don Manuel Adlert Bañeras, Teniente Coronel Capitán de Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza. En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como fiscal instructor de la sumaria que instruyo con motivo de haber sido secuestrado el Administrador é hijo del ingenio «Julia» Don Julio Cussy é hijo Edgardo, por este mi segundo edicto cito y llamo á D. Julio Cussy, para percibir la cantidad de diez y ocho pesos setenta y cinco centavos oro que como consecuencia de la venta en pública subasta de los efectos ocupados á los bandidos que le secuestraron, y cuyo importe está en depósito en esta fiscalía, para que en el término de veinte días á contar desde la inserción de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana comparezca dicho Sr. en la citada fiscalía militar sita calle de Jetús María número 18 ó manifieste su residencia para el indicado objeto.
Dado en Matanzas á 6 de Junio de 1887. El Te-
llustre Ayuntamiento de Camajuaní.
Secretaría.
Declarada desierta por falta de licitadores la subasta del arbitrio «Vendedores de billetes y demás no comprendidos en las tarifas del Subsidio Industrial» dispuesta para el día de ayer, esta Corporación se ha servido acordar en sesión de esta fecha, se convoque á una segunda subasta para la una del día 14 del actual en sus salas capitulares, por el mismo tipo de veinte y cinco pesos señalado para la primera, y con sujeción á las propias condiciones del pliego respectivo que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría.
Y se publica por este medio para general conocimiento.
Camajuaní Junio 7 de 1887. El Secretario, Antonio Hernández. Vto- Bno., el Alcalde accidental. P. A. Estiban Piñera.
Siu ef.-cto la subasta del arbitrio «Corral de Concejo» señalada para el día de ayer por falta de licitadores, la corporación municipal eu sesión del día de la fecha, acordó convocar á una segunda subasta para el día 14 del actual á las doce del mismo en sus salas capitulares, sirviendo de tipo para la misma la cantidad de ciento setenta y cinco pesos que nuevamente se señala, y con entera sujeción á las demás condiciones consignadas en el pliego respectivo que se encuentra de manifiesto eu esta Secretaría.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Camajuaní Junio 7 de 1887. El Secretario, Antonio Hernández. Vto. Bno. El Alcalde accidental. P. A. Esteban Piñera.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que A consecuencia del juicio instes tallo de Di María J osefa Morales y Morton, he dispuesto se anuncie por este medio su muerte sin testar llamando A los que se consideren con derecho A heredarla, para que dentro del término de treinta dias contados desde la publicación del último anuncio en la Gaceta oficial comparezcan en este Juzgado, calle de la Habana número 186, A hacer valer sus derechos; advirtiéndose que en dicho juicio se ha presentado optando A la herencia I)1? Rita Morton y Roche como tía carnal de la expresada Di María Josefa Morales y Morton.—Habana Junio 13 de 1887.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.
1682 A 16
En virtud de lo dispuesto por el Sr. J uez de primera instancia de este partido, en providencia fecha siete de los corrientes, dictada A instancia de D, Manuel Al-varez Acevedo, en juicio ejecutivo seguido contra Don José María de la Torre y Armenteros; y D. Pedro y Di María de los Angeles, D. José Mi y D. Francisco de la Torre y Bassave en cobro de la cantidad de diez y nueve mil ochocientos veinte y cinco pesos cuarenta y cuatro centavos en oro, se les cita por este medio A excepción del último Don Francisco, para que dentro del término de nueve dias se personen en dichos autos y se opongan A la ejecución si les conviniere; haciéndoles saber que se ha practicado el embargo del ingenio “Prontitud,” situado en el término municipal de Gua-najayabo, en este partido, sin el previo requerimiento de pago por ignorarse su paradero. Y para que tenga efecto la inserción de la anterior cédula en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas y Junio 10 de 1887.—Domingo Pérez Manzo.
1647 A 14
El Sr. J uez de primera instancia de este distrito, se ha servido disponer la inserción en la Gaceta oficial de la cédula que A la letra dice:—Sr. Don Ramón Venerio. —A consecuencia de las diligencias que contra usted y preparando la vía ejecutiva ha promovido en este Juzgado D. Manuel Gil y Miranda; el Sr. Juez de primera instancia de este distrito en providencia de veintiuno de Mayo anterior y su i oncordante de treinta de dicho mes, dictadas A solicitud del actor; se ha servido disponer se cite A usted por medio de i a presente cédula para que dentro del término de nueve dias y hora de las nueve de la mañana, comparezca en el Juzgado de primera instancia de esta villa, calle de las Animas núm? 54, A practicar el reconocimiento de la firma de un documento privado que aparece suscrito por usted. Y no siendo posible citarle personalmente por ignorarse su actual paradero se le hace dicha citación por medio de la presente cédula; haciéndole saber, que de no compa-rer le parará el perjuicio A que hubiere lugar en derecho; y esta citación surtirá los mismos efectos que si se hiciera personalmente.—Guanabacoa Junio 1? de 1887. —Rafael Galindo. Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.—Rafael Galindo.
1653 A 14
EDICTOS-
Nos Dr. Don Manuel Espinosa é Inés, Canónigo Penitenciario de la Santa Iglesia Catedial, Vicario Capitular, Gobernador Eclesiástico de este Obispado y Teniente Vicario, Subdelegado Castrense del Ejército y Armada de esta Diócesis, etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido D. Andrés Mauresa y Fragas, la propiedad de la Capellanía de dos mil setecientos diez pesos de principal que mandó fundar D. Juan Martín Prieto, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias A contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio térmiuo, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia A deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana A 10 de Junio de 1887.—Dr. Manuel Espinosa.—Por mandado de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha nt supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
1680 E O 16
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Don Pedro Rabeiro y Córdova, natural de las Mangas, soltero, labrador, de 29 años é hijo de D. Faustino y Di Josefa; para que en el término de nueve dias A contar desde la fecha se presente en este Juzgado A objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por rapto de doña Merced Morales; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso le seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere,—Man Antonio 24 de Mayo de 1887.—Ignacio de Castro.—Agustín Castro.—
Y	para su publicación libro la presente.—Sau Antonio
fecha ut supra.—Agustín Castro.	1488 E O 16
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera
instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Angel Brúcelas, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde ia fecha ;ie la primera publicación del presente edicto comparezca en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones A la parda Dominga Peña; seguro de que si así lo hiciere se le administrará Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—San Antonio 23 de Mayo de 1887.—Ignacio de Castro.—Agustín Castro.—
Y	para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente. - San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro, 1486 E O 16 Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera
instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Martínez García, de estatura más bien alta y como de 25 años de edad, para que en el término de nueve dias A contar desde la fecha se presente en este Juzgado A contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de la morena Hermenegilda Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—San Antonio Mayo 23 de 1887.—Ignacio de Castro.-Por mandato de su Sría., Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio fecha ut supra.—Agustín Castro.
1486 E O 16
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Mí Martínez, natural de Galicia, soltero, de 21 A 22 años de edad, cocinero y dependiente de fonda; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Habana número 136, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unióu de otro se le sigue por lesiones a Don Antonio Fernández Lera; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrara justicia y en caso contrario se seguirá la cauta en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana Junio 13 de 1887. —José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
1678 E O 16
Don Carlos Q. de >a Torre y Cobiáu, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Riera y Aguirre, cuyas ge-
nerales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones; cierto y esguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quienes se entiuderáu las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Habana lo de Junio de 1887.—Carlos Q. de la Torrre.-Por mandato de su Sría., Waldo A. lnsua.	1668 E O 16
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel Pereda y Goicochea, natural de Santander, vecino que fué de las Pozas, casado, de 33 años de edad, del comercio é hijo de D. Antonio y Di Nicolasa, para que en el término de seis dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones al pardo Pelayo Acosta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contruiio se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Guanajay 3 de Junio de 1887.—Miguel Gastón y Gastón. —Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.
1576 E O 16
Don Carlos Q, de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por e3te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Cornelio González y Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nuevedias se presente en este Juzgado, calle del Prado núm. 102, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 13 de Junio do 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Frauclsco Ozeguera.	1671 E O 16
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Jnez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de Jaruco, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los morenos Pedro y Martín Matamoros, vecinos que son de Tapaste ó San José de las Lajas, para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que contra ambos se sigue en este Juzgado por homicidio del moreno Paulino Febles; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se lea oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. — Jaruco 10 de Junio de 1887.—J. M. déla Torre.—Por mandato de su Srla., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres números en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.-Bueuaventura Sánchez.
1655 E O 16
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamoy emplazo á D. Manuel González Guerrero, natural de Cádiz, soltero, de 24 años, impresor é hijo de D. Manuel y doña María, para que dentro de treinta dias contados desde la publicación del presente edicto comparezca en el presidio de esta plaza á descargarse de la cnlpa que le resulta en la causa oriminal que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguto de que si así !o hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio._
Habana 29 de Mayo de 1887.—Pablo Martínez Sanz.— Por mandato de su Sría., Luis Malón.
1515 E O 16
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ruperto Núñez, natural de ésta, tabaquero y como de 30 años, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de L»í L. Valdós; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana 28 de Mayo de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Srla., José Mí Espinosa. Es copia fiel de su original á que me refiero y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente fecha ut supra.—José Mí E-piuosa.	1525 E O 16
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino itel distrito del Prado.
Por esta mi tercera caria de edicto, cito, llumo y emplazo al moreno Juan Sotolongo (a) el Gallego, vecino que fué de la calle de Consulado número 60, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de ista ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Isidoro Alvarez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oiráy administrará jusiicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 13 de J unió de 1887 —Federico Mora.—Por mandato de bu Sría., Venancio Díaz del Villar.	1664 E O 15
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ismael conocido por el Loquito, cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa á Don Miguel Venegas; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habaua Junio 13 de 1887. —Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.	1663 E O 15
Don Carlos Q. de la Torre y Cobiáu, Juez de primera instancia del distrito de Belán de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, ilamo y emplazo A doña Amalia Gómez Guerra, naturi 1 de Puerto Principe, viuda, mayor de tdad ó bija de D. Francisco y doña Concepción, A fin de que en el término de nueve dias se presente en la Casa de Recogidas A cumplir la pena que le ba sido impuesta en la causa qne se le siguió por injurias; cierta y segura que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde entendiéndose con les estrados del Juzgado las diligencias que ocurran.—Habana 10 de Junio de 1887. —Caries Q. de la Torre.—Por su mandato, Waldo A. Insua.	1666 E O 15
Don Caries Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Don Tomás Valdés, cuyas geneiaies se ignoran, encargado que fué del establecimiento Agencia de mudadas, situado en la calle de Obrapía número 61, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, calle del Prado número 102, a descargarse de la culpa que le resulta en la causaque se le sigue por estafa; cierto y si gura de que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia, y en caso centrarlo se le declarará rebelde y por bastante lt s estrados del J uzgado para las noti-ficacionts y demás trámites sucesivos.—Habana 2 de Jumo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de su Srla., Francisco Ozeguera. 1673 E O 15 Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Taboada, vecino que fué de la calle del Aguila número i65 y cuyas demás generales se ignoran, A fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, Prado número 102, A evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contraiio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Junio 11 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	1674 E O 15
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Asám, natuial de Cantón, sohero, jornalero y de 42 afios, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que se le ha impuesto eu la causa que se le siguió por el delito de expendicióu de papeletas de rifa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana lOde Junio de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Waldo A. Insua.	1667 E O 15
Don Carlos Q. de la Torre y Cobiáu, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julio Pazos Peña, natural de la Habana, hijo de D. Gabriel y doña Candelaria, viudo, mecánico y de 42 años; y á Don Ramón Borrel y Victoiia, natural de la Habana, tabaquero y de 28 años; para que dentro uel téimino de nueve días se presenten en la cárcel pública de esta ciudad A disposición de este Juzgado en la causa crimiual que se Jes sigue por tentativa de robo; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrai io se les declarará rebeldes y por hablantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Junio 8 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Srla., Waldo A. Insua.	1669 E O 15
D. Raimundo Fariñas y Tabarcs, Juez de primera ins-tanoia de este distrito.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Jobé Alaraca ó González, natural de Macao, vecino de Regla, soltero, de 40 años de edad y jornalero, para que dentro del término de nueve dias a contar desde lu primera .publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por expendición de papeletas