LÂ HABANA.
AÑO XL.
Miércoles 15 de Junio de 1887.—Santos Vito y Modesto mtrs.—(Circular en las Ursulinas.)
NUMERO 140


*


!
PARTE oficial.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Imprenta.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Abril último y bajo el número 550 la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—El deber moral que imponen siempre la equidad y la justicia de procurar que sean atendidos y respetados los intereses lejítimos que se ven expuestos á los ataques de osados defraudadores, recomienda la observancia en las provincias de Ultramar do los Convenios de propiedad literaria, cientíñca y artística celebrados entre España y otras naciones, exijiéndola á la vez loe preceptos de la Ley de propiedad intelectual que consideran do cosmopolita el derecho do los autores y reconociendo que la asimilación do los extranjeros á los nacionales debe 6cr absoluta, proclama el principio de la reciprocidad.—Por tanto; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino, ha tenido á bien disponer: Primero.—Se hacen extensivos á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas los efectos de los convenios de propiedad literaria, científica y artística celebrados con Italia en 28 de Junio de 1880; con el Reino Uni do de la Gran Bretaña é Irlanda en 11 de Agosto del mismo año; con Bélgica en 26 de Junio citado; con Portugal en 9 del también mencionado mes de Agosto; con la República del Salvador en 23 de Junio de 1884, y con la República do los Estados Unidos de Colombia en 28 de Noviembre de 1885, cuyos convenios aparecieron publicados respectivamente en la Gaceta de Madrid do los días 2 de Agosto y 26 do Noviembre do 1880; 31 de Marzo y 2 do Agosto de 1881; 20 do Judío de 1885 y 19 do Enero del corriente año.—Segundo. Ese Gobierno General dispondrá la publicación en el periódico oficial del territorio de su mando de dichos convenios, así como la del que ya e6tá en vigor y fué celebrado con Francia en 16 de Junio de 1880, para que sus prescripciones puedan ser más conocidas y bajo ningún pretexto dejen de ser cxtrictamente observadas.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y fines expresados.”
Y acordado por S. E. en 27 del pasado mes el cumplimiento de la preinserta Soborana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Junio de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Convenios que se citan.
MINISTERIO DE ESTADO.
Cancillería.
[Los convenios celebrados con Italia y la Gran Bretaña se publicaron el 12 del corriente.]
[El convenio celebrado con Bélgica se publicó en el número anterior.]
Convenio de propiedad intelectual celebrado entre España y Portugal el día 9 de Agosto de 1880.
S. M. el Rey do España y S. M. ol Roy de Portugal y de los Algarbes, animados del deseo de garantizar de una manera más eficaz en sus respectivos Estados el derecho de propiedad sobre las obras literarias, científicas y artísticas, han resuelto ajustar con este objeto un nuevo convenio especial, y lian nombrado por sus Plenipotenciarios, á saber:
S. M. ol Rey de España á D. Erniiio Alcalá Galiano y Valencia, Conde de Casa-Valencia, Vizconde del Pontón, Ministro quo lia sido de Estado, Senador del Reino, Gran Cruz de la Orden Militar do Cristo de Portugal, dol Medjidié de Turquía, Académico de número de la Real Academia Española y de la de Ciencias Morales y Políticas do Madrid, Gentil Hombre do S. M.. etc., etc., etc., su Enviado Extraordinario y Mi metro Plenipotenciario cerca de S. M. Fidelísima.
Y S.M el Rey de Portugal y de los Algarbes á D. Anselmo José Braamcamp, del Consejo de S. M. y del Estado, Diputado de la Nación Portuguesa, Gran Cruz do la Orden Militar do Nuestro Señor Jesucristo y do la antigua y muy noble Orden de la Torre y Espada, del valor, lealtad y mérito, y de varias Ordenes extranjeras, etc., etc., etc., Presidente del Consejo de Ministros y Ministro y Secretario de Estado do los Negocios Extranjeros.
Loa cuales, después de haberse comunicado sus plenos poderes, hallados en buona y debida forma, han convenido en los artículos siguiontes:
Artículo l.°
Desde el día en qne el presento Convenio se ponga en vigor, los autores de obras literarias, científicas y artísticas, ó sns derecho-habientes que justifiquen su derecho do propiedad ó de reproducción total ó parcial en uno de los dos Estados contratantes conforme á la legislación del mismo, gozarán con esta sola condición y sin otras formalidades de los derechos correspondientes en el otro Estado, y podrán ejercerlo en él de la misma manera y en las mismab condiciones le gales que los nacionales.
Estos derechos serán garantizados á los auto res de los dos países durante toda su vida, y después de su fallecimiento durante 50 años ó los he-
rederos, donatarios, legatarios, cesionarios ó demás derecho-habientes, conforme á ¡a legislación del país del difunto.
La expresión «obras literarias, científicas y artísticas», comprende los libros, folletos ú otros escritos, las obras dramáticas, las composiciones musicales y arreglos de música; las obras de dibujo, de pintura, de escultura, de arquitectura, de grabado, las litografías é ilustraciones, los mapas, los planos, diseños científicos y en general toda producción que sea del dominio literario, científi-fico ó artístico, y que pueda publicarse por cual quiera de los sistemas de impresión ó reproducción conocidos ó que se inventen en lo sucesivo.
Los apoderados legales ó derecho-habientes de los autores, traductores, compositores y artistas disfrutarán recíprocamente y en todos conceptos de los mismos derechos que se conceden por el presente Couvenio á los mismos autores, traductores, compositores y artistas.
Artículo 29
Queda prohibida en cada uno de los dos Estados la impresión, la publicación, la venta, la exposición, la importación y la exportación do obras en idioma ó dialecto del otro sin autorización del propietario de la obra original.
La misma prohibición se aplica á la representación do obras dramáticas y a la ejecución en público de composiciones musicales.
Artículo 3.°
Los autores de cadanno de los d<js paises gozarán en el otro del derecho exclusivo de traducción de sus obras durante todo el tiempo que el presente convenio les concede derecho de propiedad sobre la obra original, debiéndose considerar por consiguiente en todos conceptos la publicación de una traducción no autorizada como si fuera nua reimpresión ilícita do la misma obra original.
Los traductores de obras antiguas ó modernas pertenecientes al dominio público disfrutarán, en cuanto á sns traducciones, del derecho de propiedad, así como de las garantías que lo son inherentes; pero no. podrán oponerle á que las mismas obras sean traducidas por otios escritores.
Los autores de obras dramáticas disfrutarán recíprocamente de los mismos derechos respecto á la traducción ó á la represen!ación de la traducción de sns obras.
Artículo 4?
Las obras que se publiquen por entregas, así como los artículos literarios, científicos ó críticos, las crónicas, novelas ó folletines, y en general to dos los escritos que no sean de discusión política publicados en diarios <5 periódicos por autores de uno de los dos países, no podrán ser reproducidos ni traducidos en el otro sin la autorización de los autores ó de sns derecho habientes.
Igualmente quedan prohibidas las apropiaciones indirectas no autorizadas, tales como aplicaciones, imitaciones llamadas de buena fé, trascripciones, arreglos do obras musicales y en general todo aquello que se tome de obras literarias, dramáticas ó artísticas sin el consentimiento del autor.
Sin embargo, será ri (íproeamento lícita la publicación en cada nno de los dos países de extractos ó do trozos enteros do obras de un autor del otro país en la lengua del original ó traducidos, con tal do que estas publicaciones sean especial mente apropíalas y adaptadas á la enseñanza ó al estudio, y vayan acompañadas de notas aclaratorias en otra lengua distinta de aquella en quo se hubiese publicado la obra original.
Artículo 5.°
Los Tribunales ordinal !' s serán los encargados en cada país de aplicar las penas determinadas por las respectivas legislaciones en los casos de contravención á las disposiciones del presente convenio, de la misma manera que si la infracción se hubiese cometido en perjuicio de una obra ó de una producción de origen nacional.
Artículo 6.°
Se entiende que si en cualquier Convenio para protejer la propiedad intelectual se concediesen mayores ventajas por una de las Altas Par-I B contratantes á una tercera Potencia, la otra disfrutará también de iguales ventajas bajo las mismas condiciones.
Artículo 7.“
durante la vida del autor y 50 años después de su fallecimiento; y si el autor hubiese ya fallecido, las disfrutarán por el tiempo qne falte hasta completar el período de 50 años posteriores al falle cimiento.
Los beneficios concedidos por las disposiciones del párrafo precedente, reepecto de las obras publicadas estando vigente el Convenio de 1860, se entenderán exclnsivamente en favor de los autores de estas obras ó de bus herederos, y de ningún modo serán extensivosá los concesionarios enyo contrato sea anterior á la época en que empiece á regir el presente Convenio.
Serán también extensivos los beneficios de las disposiciones del presente Convenio á las obras publicadas menos de seis meses antes de que sea puesto en vigor, y cuyo depósito y registro prescrito por el art. 89 del Convenio de 1860, puedan hacerse todavía en término hábil, y esto se entenderá sin qne los autores estén obligados al cumplimiento de dichas formalidades.
El derecho de traducción de las obras cuya propiedad 6e halla garantizada todavía por el Convenio de 1860 al ponerse en ejecución el presente, limitado en aquél á cinco años, se prorrogará del mismo modo que para las obras originales, y tal como so establece en el párrafo tercero de esto artículo, en el caso de que el período de cinco años no hubiese espirado al empezar á regir el nnevo Convenio ó bien si espirado ya no 6e hubiese publicado posteriormente alguna traducción no autorizada.
En el caso de que se hubiese publicado algu na traducción sin autorización del autor después do haber espirado dicho período de cinco años, y antes de ponerso en vigor el nnevo Convenio, la publicación de las ediciones sucesivas de esta traducción no constituirá fraude; pero no podrán publicarse otras traducciones 6Ín el consentimiento del autor ó de su derecho-habiente durante el plazo fijado para el goce de la piopiedad de la obra original.
Artículo 10.
Esto convenio regirá durante nn período de seis años, á contar desde el día en que se ponga en vigor, y sus efectos continuarán hasta qne haya sido denunciado por una ú otra de las Altas Partes contratantes, y durante un año después de la denuncia.
Las Altas Partes Contratantes se reservan la facultad de introducir, de común acuerdo, en el presente Convenio cualquiera mejora ó modificación que la experiencia demostrase ser conveniente.
Artículo 11.
El presente convenio será ratificado, y las ratificaciones se canjearán en Lisboa tan pronto como sea posible.
En fé de lo cual los respectivos Plenipotenciarios lo han firmado, poniendo en él el sello de sus armas.
Hecho en Lisboa por duplicado á 9 de Agosto do 1880.—(L. S.)—El Conde de Casa-Valencia.—[L S.]—Anselmo.José Braamcamp.
Protocolo adicional.
En el acto de caujear las ratificaciones del Convenio de Propiedad literaria, científica y artística de 9 de Agosto de 1880, los respectivos Plenipotenciarios, competentemente autorizados, con objeto de facilitar su ejecución, han firmado la declaración siguiente, quo será obligatoria como si formara parte de dicho Convenio:
Los Gobiernos de España y Partngal se obligan á enviarse recíprocamente, á fin de cada trimestre la lista de las obras respecto de las cuales los autores ó sus dereebo-habientes hayan justificado en aquel período su derecho de propiedad ó de reproducción total ó parcial con arreglo á la legislación del país. Estas listas se publicarán dentro del mes siguiente al día de su recepción, en el Diario do Qoberno las remitidas al Gobierno portugués, y en la «Gaceta de Madrid» las enviadas al Gobierno español.
Enseguida han leído atentamente las ratificaciones, y hallándolas en buena y debida forma, lian procedido al respectivo canje.
En fé de lo cual los infrascritos han extendido el presente Protocolo por duplicado, y lo han firmado y sellado con sus respectivos sellos en Lisboa á 4 de Julio de 1881.— [L. S.]—Juan Valora. (L. S.) Ernesto Rodolfo Hintge Ribeiro
Por un cambio de notas entre los Gobiernos do España y Portugal, se ha fijado el día l.° de Agosto de 1881 para poner en vigor el anterior Convenio.
Con objeto de facilitar la ejecución del presente, Convenio las dos Altas Partes contratantes se obligan á comunicarse ¡recíprocamente las leyes, decretos y reglamentos quo puedan promulgarse en lo sucesivo en sus respectivos territorios con relación al dere-1 eho do propiedad intelectual sobre las oblas y pro- ! ducciones protejidas por las estipulaciones del presente Couvenio.
Artículo 89
Convenio celebrado entre España y la República del Salvador para garantizar la propiedad de las obras literarias, científicas y artísticas, firmado en Madrid el día 23 de Junio de 1884.
Las disposiciones del presente Convenio no podrán afectar por ningún concepto al derecho que cada una de las dos Altas Partes contratantes se reserva expresamente de permitir, vigilar ó piohibir con medidas legislativas ó administrativas la circulación, la representación ó la exhibición de cualquier obra ó producción respecto de la cual el nno ó el otro Estado creyese conveniente ejercer este derecho.
Artículo 99
El presento Convenio empezará á regir después del canje de las ratificaciones en la época que fijen de común acuerdo los dos Gobiernos contratantes.
Sus disposiciones serán aplicables solamente á las obras publicadas, representadas ó ejecutadas desde qne se pongan on ejecución.
Sin embargo, las obras cuya propiedad al empezar á regir este Convenio se encontrase toda vía garantizada por el de 5 de Agosto de 1860, disfrutarán igualmente de las ventajas del actual
S. M. el Rey de España y el Presidente de la República del Salvador, animados del deseo deadop tar de común acuerdo las medidas que les han parecido más convenientes para garantizar recíprocamente en ambos países la propiedad de las obras literarias, científicas y artísticas, han resuelto celebrar con este fin un Convenio, y han nombrado por sus Plenipotenciarios:
S. M. el Rey de España á D. José Elduayen, Marqués del Pazo de la Merced, Gran Cruz de la Real y distinguida Orden de Carlos III, de Leopoldo de Austria, de Pío IX, de la Legión de Honor de Francia, de San Mauricio y San Lázaro de Italia, de la Estrella de Rumania, del Osma-nié de Turquía y Collar de la Orden de Wassa de Suecia, su Ministro de Estado, Senador vitalicio, Ministro que lia sido de Hacienda y Ultramar, Inspector general del cuerpo de Ingenieros de caminos, Canales y Puertos etc., etc.
Y el Presidente de la República del Salvador al Sr. José María Torres Caicedo, su Enviado Extraordinario y Ministro Plenipotenciario en Madrid, Miembro correspondiente de la Academia Española,
Comendador de número extraordinario de la Real y distinguida Orden de Carlos III, Gran Oficial de la Orden de la Legión de Honor de Francia etc., etc.
Los cuales, después de haber exhibido sus plenos poderes, y halládolos en buena y debida forma, han convenido en los artículos siguientes:
ARTÍCULO PRIMERO.
Los naturales de España en la República del Salvador y los naturales de la República del Salvador en España que sean autores de libros, folletos ú otros escritos de obras dramáticas, de composiciones musicales ó de arreglos de música, de obras de dibujo, de pintura, de escultura, de grabado, de litografías, de láminas, de cartas geográficas, y en general de toda clase de producciones científicas, literarias ó artísticas gozarán recíprocamente en cada uno de los dos Estados de las ventajas estipuladas en el presente Convenio, así como también de todas aquellas que al presente se refieren, ó más tarde se refieran por la ley en uno ú otro Estado, á la propiedad de obras de literatura, de ciencias ó artes.
Para garantizar estas ventajas, obtener indemnización de daños y perjuicios y proceder contra los falsificadores, gozarán de ia misma protección y los m'smos recursos legales ya concedidos, ó que en lo sucesivo se concedieren á los autores nacionales en cada uno de los dos países, tanto por las leyes especiales sobre la propiedad literaria y artística, como por la legislación general en materia civil ó penal.
ARTÍCULO 11.
Para asegurar á todas las obras de literatura y ciencias ó artes la protección estipulada en el artículo 1.", y para que los autores ó editores de estas obras sean, en consecuencia, admitidos ante los Tribunales de los dos países á seguir procesos contra los falsificadores, bastará que los referidos autores ó editores justifiquen su derecho de propiedad por medio de un certificado que emane de la Autoridad pública com petente, y así comprueben que gozan en su propio país para la obra de que se trate de la protección legal contra toda falsificación ó reproducción ilícita.
ARTÍCULO III.
Las estipulaciones del artículo 1? se aplican igualmente á la representación ó á la ejecución en uno de los dos Estados de las obras dramáticas ó musicales de los autores y compositores del otro país.
ARTÍCULO IV.
Quedan expresamente asimiladas á las obras originales las traducciones de obras nacionales ó ex-trangeras hechas por un escritor que pertenezca á uno de los dos Estados. Esas traducciones gozarán por este título de la protección estipulada á virtud del presente Convenio para las obras originales, en lo concerniente á su reproducción no autorizada en el otro Estado. Queda bien entendido, sin embargo, que el objeto del presente artículo es únicamente el de protegér al traductor en lo relativo á la versión que haya hecho de la obra original, y no el de conferir derecho exclusivo de traducción al primer traductor de una obra cualquiera escrita en lengua muer ta ó viva.
artículo v.
Los nacionales de uno de los dos países autores de obras originales tendrán el derecho de oponerse á la publicación en el otro país de toda traducción de esas obras no autorizada por ellos mismos, y esto durante todo el tiempo que se haya concedido para el goce del derecho de propiedad literaria sobre la obra original; siendo así que la publicación de una traducción no autorizada equivale bajo todo respecto á la reimpresión ilícita de la obra.
Los autores de obras dramáticas gozarán recíprocamente de los mismos derechos en lo relativo á la traducción ó á la representación de las traduccio nes de sus obras.
ARTÍCULO vi.
Se prohíben igualmente las apropiaciones indirectas no autorizadas, tales como las adaptaciones, las imitaciones llamadas de buena fé, utilizaciones, trascripciones de obras musicales, y en general, todo uso que se haga por la imprenta ó en la escena de las obras literarias, dramáticas ó artísticas, sin el consentimiento del autor.
ARTÍCULO vil.
Será no obstante, licita recíprocamente la publicación, en cada uno de los dos países, de extractos ó de fragmentos enteros de las obras de un autor del otro país, ya en la lengua original, ya en traducción, con tal que estas publicaciones sean especialmente apropiadas para la enseñanza y al estudio y vayan acompañadas de notas explicativas.
ARTÍCULO VIII.
Las obras que se den á luz por entregas, así como los artículos ó folletos que los autores de uno de los dos países inserten en periódicos, no podrán ser reproducidos ó traducidos en los periódicos ó colecciones periódicas del otro país, ni publicados en volumen ó de otro modo sin permiso de los autores. Esta prohibición no deberá nunca aplicarse á los artículos de discusión política.
ARTÍCULO IX.
Los mandatarios legales ó representantes de los autores, compositores y artistas gozarán recíprocamente y bajo todos respectos de los mismos derechos que los que el presente Convenio concede á los autores, traductores, compositores y artistas.
ARTÍCULO X.
Los derechos de propiedad literaria y artística, reconocidos por el presente Convenio, son garantidos durante la vida de los antores, traductores, compositores y artistas y durante cincuenta añas después de su muerte en provecho de los cónyuges que sobrevivan, de sus herederos, sucesores irregulares, donatarios, legatarios, cesionarios, ó todos aquellos que representen sus derechos conforme á la legislación de su país.
ARTÍCULO XI.
Se prohibe en cada uno de los dos países la introducción y la venta ó exposición de obras científicas, literarias ó artísticas impresas ó reproducidas en cualquiera de ellos ó en Nación extranjera sin j>cr-niiso de los autores ó propietarios de tales obras.
ARTÍCULO XII.
Toda edición ó reproducción de obra científica, literaria ó artística hecha sin ajustarse á las disposiciones del presente Convenio será considerada como falsificación.
Cualquiera que baya editado, vendido, puesto á vender ó introducido en el territorio de uno de los dos países alguna obra ú objeto falsificado, será casti-ado según las leyes en vigor en uno ú otro de los os países en sus respectivos casos.
ARTÍCULO XIII.
Las disposiciones del presente Convenio no podrán perjudicar en manera alguna el derecho que corresponde á cada una de las Altas partes contratantes para permitir, vigilar ó prohibir por medio de medidas de legislación ó de policía interior la circulación, la representación 6 la exposición de toda obra ó producción, con respecto á la cual la Autoridad competente baga ejercer este derecho.
El presente Convenio no se opondrá por ningún motivo al derecho de la una ó de la otra (m las Altas Partes contratantes para prohibir la importación en sus propios Estados de los libros que, en virtud de sus leyes interiores ó por estipulaciones acordadas con otras Potencias, sean ó hayan de ser declarados como falsificaciones.
Hecho por duplicado en Madrid a 23 de Junio de 1884.—(L. S.)—Firmado.- José Elduayen.—(L. 8.)—Firmado.—J. M. Torres Caicedo.
El presente Convenio lia sido debidamente ratificado, y las ratificaciones canjeadas en Paria el 5 de Junio de 1885.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba
En cumplimiento de lo dispuesto por el Uus-trísimo Señor Ministro Jefo de la Sección 1.“ so cita y emplaza ó D. Antonio Chonel, Interventor que fué, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qne el término do quince días so presente por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reparos dedneido en el examen de la cuenta general del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, correspondiente al mes de Mayo de 1885 año económico de 1884-85; en la inteligencia de qne no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 7 de Junio de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribuna], so cita y emplaza á D. Francisco Franco y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente que fueron del Apostadero do la Habana, ó á sns herederos, si hubieren fallecido, para qne en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría general do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, para ser notificados dol fallo condenatorio recaído en la cnent» de gastos públicos de Marina, especial de la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Marzo do 1885, presupuesto de 1884 á 85.
Habana 7 de Junio de 1887.^E1 Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto por el llus-trísimo Sr. Ministro Jefo lo la Sección 3.a, so cita y emplaza á D. Saturnino Sampelayo, Ordenador, y á D. Rodrigo S. Román, Interventor, que fueron; ó á sus horederos si hubieren fallecido, para que en el térmiuo do quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuónta de gastos públicos de Marina de la Capital del Apostadero correspondiente al mes de Enero de 1881, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 7 de Jnnio de 1887.—El Secretario genera!, Enrique Linares.
E11 cumplimiento do lo dispuesto por el llus-trísimo Sr. Ministro Jefo do la Sección 1?, se cita y emplaza á D. Antonio Chenel, Interventor que fué, ó á sns herederos, si hubiere fallecido, para qne en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábil da oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta ge neral del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Matanzas correspondiente al mes de Abril de 1885, año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de qno no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 7 de Jonío de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
Junta de la Deuda pública de la Isla Cuba-
Dispuesto de Real orden no 662, de 9 de Mayo último, el pago íntegro del 14q cupón de amortizable, para aquellos tenedores que no conviertan sus títulos, se avisa al público interesado para que concurra á esta oficina á verifi car el cobro de los mencionados valores.
Habana 13 de Junio de 1887.—El Secretario Contador, Joaquin Aymerich.