Capitanía General de la siempre fiel de Cuba-
E S ï A D O M A Y O li -
Sección 5.“
OliDKN GENERAL del Ejército del día fi de Enero de 18¡»7 en la Habana.
lela 16 Dr. D. José del Cueto, Dragoneé esquina á del plazo de treinta días con los títulos que así lo justi-
*	*	....	Uian anfan/ll/ÍA ana tracmiPi* rlnnl inrli. orín ni a •7(1
17
18 19
Si o
I
21
22
26
Habiéndose hecho cn>go déla Auditoría Gene- 24
ral de Ejército y de ceta Capitanía General, cen 25 fecha primero <lol corriei.to, el Sr. Auditor Gene- 26 ral D. José Ginesta y Campano, nombrado para 27 dicho cargo por Real Decreto de 10 de Marzo del 28 año anterior; In cesado el Sr. Auditor dé distrito 20 D. Juan Romero Maldouado, que interinamente lo 30 ejercía.	.,]"*■
Y habiendo dispuesto el Excttro. Sr. Capitán 32 General se publique en la orJon de este día, se ve- 33
riftea para genomi conocimiento.
El Brigadier Jefe de E. M., reno.
Joeé J. Mo-
Intendencia General de Hacienda
El Exento. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Exento. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
‘ Ministerio de Ultramar.—Número 1745.— Exento. 8r.:—Tara la pl«« de Jefe do Negociado de primera chuto do la Intervención general del Estado de osa Isla, vacante por ascenso do don Antouio l’érez Rioja, dotadu con el sueldo anual de 1200 pesos y 1800 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombro la Reina Regento del Reino, lia tenido a bien nombrar en comisión, con arreglo á la baso once do las aprobadas por Real Decreto do 2 de Octubre do 1884, á D. Nicanor do la Cortina y do los lloros, Jefe de Negociado de 3.* clase cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde ti V. E. muchos años.—Madrid 29 de Noviembre de 1886.—Balaguer.”
V puesto el eúmpiase por S. E. con esta focha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 28 do 1880.—Joaquín
Aymerich.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera autorización para hacer aprovechamientos forestales en la tinca comunera “Haticos dol Realengo,” situada en el barrio de Tarámara, término municipal do llolguín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General so anuucia por este medio para que llegando á conocimiento do los dernns propietarios comuneros puodan los que no caten conformes con la solicitud indicada manifestarlo así a esta Inspección general en el término de treinta días, ontendióndoso que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 18 do 1886.--El Inspec tor general, Erancisco de R. Eorluondo.
Habiendo solicitado D. José Lclva, guía general para aprovechamientos forestales en la finen de su propiedad denominada «El Carmen.» perte nociente a la Hacienda comunera San Agustín, sita en la Provincia de Santiago de Cuba, término municipal do Victoria do las Tunas y en viitud de h acordado por el Excino. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando a co nocimiento de los demás propietarios comuneros mi odan los cinc no estén conformes con la solici
‘ A Jf , 1	íM   » « ■	- — .rv J/VlUWlW» £lí
íioral en el término de 30 días, entendiéndose que trascurrido este tiempo siu que 60 presente oposl eión alguna so procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción do los productos quoso intenten aprovechar.
Habana 10 do Diciembre de 1886.—El Inspector general, Erancisco de 1\ Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Alvnrez Escobar, guía general para aprovechamientos forestales en la finca do su propiedad denominada Pangúela, perteneciente á la Hacienda eomnnera Viann, sita en la provincia do Santa Clara, término municipal dol Calabazar; y en virtud do lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador general, 60 anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de Iob demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asi a esta Inspección general en el término do treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que so presento oposición alguna si procederá á la cxpendición do la guia correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana Diciembre 10 de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
34
35
36
37 33
39
40
41
42
43
44
45
46
47
48
49
50
51
52
53
54
55
56
57
58
59
60
Egido.
Ldo. D. Rafael de Córdovn, ¡dem 70.
D. Máximo Du Boudiet, Aguiar 40.
D. Redro Esteban González, Compostehi 58. D. N¡ca6Ío L. Estrada y Alora, San Ignacio 24.
D. Fernando FJangón, Aguiar 92.
D. Eugenio Antonio Flores, Obrnpia 22.
D. Ensero Gíberga, Habana 84.
D. Francisco Giral y Rollo, Amargura 23.
D. José R. Gay é Iglesias, Escobar 28.
D. Federico García Ramls, Teniente Rey 39. D. José González L-tuuza, Virtudes 39.
D. Antonio González López, Empedrado 16. D. Agustín de la Guardia, San Ignacio 16.
D. Arturo Hevia y Díaz, Teniente Rey 17. D. Gonzalo Jorrín y Moliner, Mercaderes 11. D. Joaquín López Zayas, Chiba 76.
D. J osé G. Lozhdo González, Mercaderes 28. D. Ricardo Lancia y Rérez, Rrincipe Alfonso 5.
D. Ramón Marty Boada: Aguacate 136.
D. Fernando Martínez Anedondo, Galiano 24.
D. Augusto iMartíncz Ayala, Habana 43.
D. Eladio Martínez Cordero, Mercaderes 2. D. Ramón M. Suárez Inclán, Aguiar 100.
1). Antonio Montero y Sánchez, Industria 76. D. Alejandro A. Núfu-zde Villaviccneio, Galiana 10.
D. Eduardo Núñoz Ilossié, Cuba 122.
D. Francisco de Ortolaza, Galiano 115.
D. Manuel de Urtolaza Valdés, Galiano 115. D. José Ronce de León García, Campanario 133.
D. Aurelio Relaezy Laredo, Galiano 93.
D. Aurelio Rous é Izquierdo, Luz 99.
D. Autonio Quintana Valmory, Mercaderes 38.
D. Oscar de los Reyes y López, Galiano 83. D. Ignacio Rodríguez Alegre, Galiano 93.
D. Francisco de los Santos Guzmán, Obrapía
66.
D. José Sedaño y Agramonte, Prado 29.
D. Nicolás María Serrano Diez, Cuba 9.
D. Jacinto Slgarroa, O-Reilly, 30. A.
D. José Trnjillo Monagas, Trocadero 65.
D. Ignacio Valor y Acosta, Empedrado 7.
D. Francisco Varona y Murías, O-Reilly 30 A.
D. Benito Vidal y Gregori, Aguiar 61.
D. Antonio Z wnbrana Vázquez, Mercaderes
2.
D. Cárlos Elias y Balmaseda, Mercaderes 2.
fiquen; bien entendido qne tiaseurr doel indi' ado plazo se procederá á lo que corresp nda.
Habana 7 de Enero de 1887.—El Administrador principal, Manuel López Gamitad i.
Habana y Diciembre 22 de 1886.—El Decano, Leopoldo Berriel.—Hay nna rúbrica.—Hay un Bello que dice:—Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.—Es copia.—El Secretario do Go bierno, Eduardo García Agüero.
SEÖUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla ce Cuba
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
El limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, se ha servido disponer «e publique on la Gaceta oficial de esta Capitnl, la adjunta lista de loe Abogados nombrados por la Junta do Gobierno de esta Ciudad, para desempeñar el turno de oficio y defousas de pobres dnrunto ol año próximo de 1887.
Habana 23 do Diciembre de 1886.—El Secretario do Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Ilustro Colegio do Abogados do la Habana.—Decanato.—Lista de los Sres. Abogados de pobres para el año do 1887.
Nuin.
de
orden.
Sección de Atrasos. Negociado de reparos.
Núm. 1418.—Folio 59.—Convocatoria.
Don Manuel María Ariza, Ex-Contador por sus titución en la Administración de Loterías, su apodera do ó herederos caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la Tesorería de dicha renta correspondiente al mes
de Agosto de 1876, en la „iiitel¡£ron<*¡*> «<*<» r5- •— " —lAjutifse te ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Enero de 1887.—El Interventor general, lirado.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Loterías.
Los herederos del Sr. D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador general que ñié de Loterías deesta Isla, se servirán presentarse en esta Administración durante el término de cinco días para recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de Abril de 1876.
Habana Enero 7 de 1887.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Tesorería Central de Hacienda.
Debiendo procederse á operaciones de reintegro decretados por el Tribunal de Cuentas de la Nación en el expediente instruido contra D. José María Torres Montoya, Receptor de Rentas que fué de Puentes Grandes, se hace publico durante quince días consecutivos á fin de que en el término indicado, á contar lol primero de la inserción de eíte aviso, se haga entrega on esta Tesorería Central de las certificaciones le las cartas de pago que en dos de Agosto do 1882 -e expidieron por las cantidades descontadas de sus haberes á D. José María Torres Montoya, desde Enero de 1859 hasta Agosto de 1861, ascendentes en junto á 333 pesos 12 centavos; en la inteligencia de que de no ser habidas, se declararán nulas y so expedirán nuevas certificaciones qne las sustituyan y que son necesarias para la realización de las operaciones indicadas.
Habana Diciembre 13 de 1886.—El Tesorero Central, José Sedaño.
Angulo, Amargura
1	Ldo. D. Emilio A. Brida, San Ignacio 94.
2	„	„	Rafael Andrea Martínez, Chacón
34.
3	„	„	Franc¡8co de R
79.
4	„	„	José Miguel Al varado, Empedrado
26.
5	„	„	Gustavo T. A rocha, Industria 80.
6	»	»	Luis do Alda Marriuiz, Amistad
102.
7	„	„	Joaquín María Becerra, Altos de
Jane.
6	»	»	Antonio S. Buetamnnto, Lamparilla
9	,,	„	Adolfo Cabello Bermúdcz, Habana
35.
10	„	„	Jo6c R. Cabello Bermúdcz, Merca
deres 2.
11	Ldo. D. Antonio María Campos, Refugio 4.
12	„	„	Leopoldo Caueio y Loiva, Galano
79.
13	„	„	Ramón Carbonell Ruiz, Cuba 116.
14	„	„	Joëé do Cárdenas Gassie, Cuba 118.
15	„	„	Antonio Corzo y Barrera, Obispo
68.
\dminislración Principal de Hacienda Pública de la Provinciadela Habana.
Sección Administrativa.—Contribuciones.
Habiendo sido nombrado por la Intendencia general el Oficial 5q de esta Administración D. Pedro Ramos y Vilches, Recaudador de las Contribuciones é Impuestos atrasados, comprensivos en el período de tiempo de primero de Julio de 1882 al 30 de Junio del 3o, y correspondientes á todos los Ayuntamientos de esta provincia, excepto el de esta Capital, se hace bú-blico por este medio para general inteligencia y con el fin de que las autoridades constituidas presten al Señor Ramos y á sus delegados todos aquellos auxilios que necesiten y reclamen en el ejercicio de sus funciones Al propio tiempo se hace público para conocimiento de las propias autoridades y contribuyentes que los recibos que se poueu al cobro del período'ya expresado, entre otros varios ellos lio van en la conjunción de la matriz y el recibo uno del Notario de Hacienda y otro con ei siguiente diseño: «Administración principal de Hacienda, Habana, entrega Impuestos atrasados al Recaudador D. Pedro Ramos».
... A la vez se hace presente por este medio de publicidad, que los aludidos recibos no podrán separarse de sus matrices hasta el acto mismo de su cobro
Habana Diciembre 31 de 1886.—Mamíei López
Gamundi.	1
Administración déla Aduanado laHabana
ISSOCliBODÍ TBMllinilí HE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
<
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billete». TOTAL.
Por Importación—.	13523	71	   13523	71
»	Exportación....	4814	86	  4814	86
»	Navegación.....	475	35	  475	3o
» Depósito Mercantil ..........................................
» Intereses de Pagarés.........................................
» Multas por infracciones......... 37	18	  37	18
» Resultas de 188 á
8 ........................................
SUMA	....	18851	10 ........ 18851	10
IMPUESTOS.
Por ol de bebidas incluso el ciucuenta por ciento Municipio ....................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes frescas ...................
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
2604 31
2604 31
««••••
Para la Junta 'de
Obras
del
Puerto.
166 70
166 70
TOTAL.... 21630 11
21630 11
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por m
todos conceptos........................ ¡11461 /38
Idem hasta igual día del año anterior.... 81678 17
De más en 1886.
9783 51
Habana 7 de Knoro do 1887.—El Tenedor de Libros.—M, Martínez.—FU Contador, P. S., J. G. Acebo.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
Ayunlamieuto de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada como de carácter realengo una casa en Guariabacqa calle de la Cerería número ciento
Sección 2?—Hacienda.
En virtud de la autorización que expresa el segundo inciso del art. 8o do la Lsy de Presupuestos de 13 de Julio de 1885 y de la aprobación con carácter proviiional, impartida por el Excmo. Sr. Gobernador General á la Tarifa é Instrucción para la administración y cobranza del impuesto de consumos sobre ar tículos de comer, beber y arder, en este término municipal, que han silo publicadas en el Boletín oficial de la provincia del 8 al 21 de Diciembre próximo pasado, el Excmo. Ayuntamiento saca á remate el anendamiento del cobro Hel meno!r>.ia/U imnijco.,
.ujtTi ou ai pliego que seguidamente se publica.
La subasta tendrá efecto el día once de Febrero próximo á las doce en punto de la mañana, simultáneamente en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Alcalde Municipal y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe el Excelentísimo Sr. Gobernador Generai.
El tipo de licitación es el de un millón quluiei* tos mil pesos oro, el depósito previo para hacer proposiciones es el de dos por ciento de Ja cantidad expresada y la fianza definitiva de la cuarta parte del precio anual que resulta estipul ado en el remate cd ios términos que determinan Jaa condiciones 3$ y 5? de dicho pliego.
El término del arrendami'»uto será por esta vez de dos años y tres meses, empezando el primero de Abril de 1887 y terminando en 39 do Juuio de 1889
Lo que se anuucia por cete inodio pura general conocimiento.
Rabana 7 de Enero «Je 1887.—El Secretario,
Agustín Gmxardo.
Pliego de condiciones paira el remate del impuesto de consumo sobre artículos de comer, beber y arder.
1» El Excmo. Ayuntamiento de la Habana contrata por medio de públic a licitación el arrendamiento del impuesta subre artículos de comer, beber y arder, desde primero de Abril de 1887 hasta el 30 de 1 unió de 1889.
Consiste el impuesto en el derecho de exijir y percibir por las especies gravad as con él,‘las cuotas que para cada unidad se ha lijado etn la taiifa, con arreglo á la Instrucción general para: sai administración y cobranza, que han sido publicadas en el Boletíu oficial de la provincia del 8 al 24 da Diciembre pióxlmo pasado.
El arrendatario no podrí cobrar el impuesto sobre el carbón coke y el vejeta!, á yue se hace referencia en las partidas 101 y 102 d e la tarifa, por ser esos artículos objeto de otro contrato-
2*4 El aato do la subasta lendrí efecto con sujeción á las reglas del artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884, simultáneamente en la bala Capitular el día y hora fijados en los anuncios, presidido por el Sr. Alcalde Municipal y en la Secretaría del Gobierno General, donde lo será por eí funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General.
_ 3» Las proposiciones ajustadas al niodolo que se inserta al final, se preíeularán on dicho .acto al Sr. Presidente en pliego cerrado, escritas en papel del sello 11? y acompañadas déla cédula personal del postor ó postores y el justificante, intervenido por la Contaduría de haber depositado en la Caja Municipal uua cantidad que represente en metálico el dos por ciento del tipo señalado para el remate en la condición cuarta.
Eu la cubierta del pliego se expresará: “Propc»
8¡cióa de D...... (aquí el nombre y apellidos) para
el remate del impuesto de consumo sobre artículos de comer, beber y arder.”
4» Serán desechadas en el acto las ] «-oposiciones que no llenen toáoslos requisitos expresados eu la condición anterior y Jas que no cubrau el tipo de uu millón quiu¡entes iniI pesos eu oro del cuño español por el tiempo del arriendo, fi ado en la primera condición, y oportunamente las que se hagan por personas comprendidas en a 1^;unos de los casos del art. 156 de la Instrucción.
5? Perderá el depósito constituido él que no presentare proposición, y el adjudicatario si dejare ttascurrir el término diez días, después -3c notificado de la aprobación definitiva de Ja subasta, sin constituir fiauza en la Caja Municipal, de uua cantidad que represente en metálico la cuarta parte del precio anual que resulte estipu lado v otorgar la escritura del contrato.
1-84 fianza deberá cr instituirse en moneda de oro del cuño español ó efecti as públicos al cipo de su cotización oficial en los térm iuos fijados en el artioulo 13 del mencionado Real De creto de 4 de Enero de 1883. o» El arrendatario , observará la tarifa del ini
anuncia al público por este medio para que las perso-
KÄ: irti4 Wrf * r““ ä"^,V5k*i:
'	s Adiuimstiaciou diutjo iustrucción, citadas^en 1 a ly condición, y queijarú su-
brogado eu los derechos y acciones del Ayuntamiento eu los ramos que comprenda el contrato.
7? Lis cuestiones reglamentarias entre el arrendatario y los contribuyentes serán dirimidas por el Alcalde Municipal en lu forma que expresa el artículo 164 de la Instrucción.
8s En cuanto al consumo del extraiadii respecto al cual sólo se cobrará la mitad de las cuotas señaladas en la tarifa á cada especie, se atendrá el arrendatario á las prescripciones del capítulo XVIII.—El extraradio se determinará por el Alcalde Muuicipal v con arreglo a lo preceptuado en el art. 3.° de la Iustrucción.
9» Queda obligado el arrendatario £ facilitar mensualrneuta á la Alcaldía Municipal un estado comprensivo de las unidades de cada especie que se hayan adeudado para el consumo de la población en dicho período y los derechos que por el total de cada especie se hayan devengado, y á presentar los libros talonarios y los registros quo lleve, siempre que los reclame el Alcalde Jurante la época del arriendo y á entregar los referidos taloues en la Contaduría Municipal al cesar en el contrato, iequisito indispensable para la devolución de la fianzH.
El precio del remate habrá de satisfacerse por mensualidades.
10.	Eu los cinco primeros dias Je cada mes ha de entregar el arrendatario en la Caja Municipal, ó donde se ordene, el importe de la mensualidad corriente por derechos de consumos. Si no lo verificase en el expresado día ni en los siguientes hasta el diez inclusive, se considerará legal y completamente res cindido el contrato al finalizar el mismo día diez, quedando la fiauza á beneficio del Ayuntamiento, y cou esto libre ya de toda otra responsabilidad el arrendatario, aunque se hagan después otros contratos por menor precio.
11.	Sien do este arriendo uu contrato hecha á suerte y venturo, no porirá el arrendatario pedir rebaja del precio estipulado, ni indemnización alguna.
12.	Si el arrendatario dejase de cumplir alguna condición de las expresadas eu este pliego y de ellos se siguieran perjuicio» al Ayuntamiento, queda obligado á reiutegrai los.
13.	Si se alterasen ios derechos del impuesto de consumos en alza ó baja, se aumentará ó disminuirá proporcionalmeute el precio del arriendo sin rescindir éite.
14.	La Administración municipal prestará al arrendatario auxilio y apoyo eficaz en cuanto le reclama y pueda legalmente dárselo.
15.	No se otorgará la escritura ni se le dará posesión al rematador, siu que previamente constituya la fianza fijada en la condición 5»
16.	El arrendatario luego que tome posesión, exhibirá en la Secretaría Municipal los libros de re cibos talanarios foliados eu que precisamente deberá hacer el cobro del impuesto, para que sellados con el
de esta oficina en todas sus píginas y cou la'certificación respectiva eu el encabezuuieuto de cada libro le sea devuelto bajo recibí.—Se considerarán fraudulentos todos los recibos, boletas ó documentos que se expidan sin estos requisitos y los demás que se exijen en este pliego.
17.	Todas las obras para la realización del cobro del impuesto que ejecútala libremente el arrendatario bajo la inspeccióu del arquitecto muuicipal respectivo, quedarán á beneficio del Ayuntamiento á la terminación del contrato.
18.	La tarifa de taras, á que se refiere el ar-tículo 25 de la Iustrucción, será la usual en el comercio, y si surgiere alguna dificultad sobre ello, será resuelta por el Alcalde.
19.	El arrendatario dol impuesto como Administrador que será del mismo, ó el que nombre para este cargo, y sus dependientes y vigilantes que nombrare, tendrán el carácter de agentes de la Autoridad Municipal al llenar su cometido, y en tal concepto usaráu el uniforme y el armamento que acuerde el Alcalde á propuesta del arrendatario.
Los nombramierto8 que haga éste los presentará al Alcalde muuicipal para que se les ponga en ellos nota sellada' de que se les reconozca su carácter y se leapresteu los auxilios necesarios por los Tenientes de Alcaldes, Alcaldes de barrio y agentes de la Policía Muuicipal.
20.	Totos los gastos que origine la administración del impuesto de consumos objeto del contrato, serán de cuenta del arrendatario, así como las escrituras, testimonios de ellas, anuucios eu la Gaceta oficial y periódicos diarios, reintegro del papel usado en el expedieute de la subasta, los impuestos correspondientes y demás gastos hasta que tome posesión dei servicio.
Modelo de proposición,
Don N..... N....... vecino de la calle de......
cou su cédula personal núm....., de...... clase, expedida eu....... por el Alcalde de bariio de.......,
enterado del anuncio y pliego de condiciones que publica la Gaceta y Boletín oficial de la provincia
de.......para subastar por dos años y tres meses el
impuesto de consumos sobre artículos de comer, beber y arder, con sujeción á la Tarifa é Instrucción publicadas eu el Boletín oficial del 8 al 24 de Diciembre último, ofreoe satisfacer al Excmo. Ayuntamiento por el arrendamiento, la cantidad de......... (en le-
tras) pesos en oro por el expresado período, ateniéndose en un todo a la Tarifa, Instrucción y pliego da condiciones citados.
Habana........ de....de 1887.—Firma.
Habana 7 de Enero de 1887.—El Secretario
Agustín Guaxardo.
Monte de Piedad de la Habana
Dirección
Los dueños do las alhajas contenidas on la presente rolación, deberán prorrogarlas ó rescatarlas, pues do no verificarlo así hasta el viernes 14 del actual, se procederá á la venta do ellas, cuya subasta tendrá lagar el sábado 15 del mismo me3 á las 12 dol día.— El Director, M. 'íorres y Samd.
CONTADURIA.
Relación de los lotes de alhajas que se citan, cuyos empeños no han sido rescatados ni prorrogados
d sus respectivos vencimientos.___________________________________________________
ORO.
B[B.
Núm. de los lotes.
CONTENIDO.
Posos. Cts Peses. Cts
20814
26832
26925
26968
26975
27095
27093
27171
27192
27221
27279
27307
• • • • • •
2 dormilonas de oro con 2 brillantes		 1 medio terno de oro, 1 dije y 2 pendientes			 1 pulso de oro y 1 alfiler de oro con brillantes			 16 	 18 	 20	50'	30 • 62	• • 50
		 8			
			28	75
		 36	•• 1		
		 15	...	• 135	
'Jb-Bo-rferj-a tfó—(Tro con 4 brillantes			 30			...
1 ídem ídem con 3 id.-								 24	•**		
1 cadena y l portamoneda de oro	 1 lente y 1 reloj de oro para señora		... 	 20		■ 58	...
2 pendientes de oro con brillantes						70	. •
27331
27631
27695
27703
27716
27744
27770
27782
20783
2 pulsos de oro
1 reloj de oro núm. 240 con su cadena...............................
1	sortija de oro con 1 brillante....................................
2	aretes de oro y brillantes .......................................
1	braserill» y una bandeja de plata................................ 8
2	pubos, seis botone?, 1 medio teruo y 2 aretes y alfiler........... 21
2 argollas de oro y brillantes ..........*.......................... 50
2 pares de pulsos de oro......................................... ...	12
2 aretes de Ídem con cuatro brillantes............................... 24
1	alfiler y medio terno y 1 lente de oro........................... 28
2	relojes de oro..................................................... 31
1 collar v pendientes de oro......................................... 11
3	sortijas de oro y brillantes....................................... 36
1 relicario de oro................................................... 8
1 pulso de oro................. .....................................
1 cruz de brillantes........................................... .....
1 Sortija de oro cou un brillante................... ......... ......
1	pulso de oro.......................................................
2	dormilonas de oro con 18 brillantes......................... .....
1 sortija de oro guarnecida de brillantes............................
1 jarro.......................
1 idern ....................'...
1	palangana.................
2	estribos....................
1 tibor.......................
1 azucarera...................
1 candelero...., .............
8 platos.......’..............
1 bandeja.....................
1 poita-botella, todo de plata 12 cucharas y 12 tenedores...
1 jarro 6 platos 1 escribanía 1 azucarera
1	cafetera
2	jarritos.......... ................................................ J-112
1 bandeja
1	candelero
2	tazas y dos platos 1 braserillo
1	tenaza
2	cafeteras, todo de plata
50
15	...
23	...
40	...
12 ...
29 50
156
50
44
4
70
160
12
30
120
t 215 40
35
y 3G9 55
27858
”27885
27929
27962
27987
1 leontina de oro con brillantes....
1 cadena de oro.....................
1 reloj de oro para señora..........
1	gargantilla de oro-..............
3 pares de pulsos y una cadena.
2	pendientes de oro y brillantes....
1	corona de oro.................. ...
2	botones de oro con 2 brillantes.
1 relicario y 2 argollas de oro.....
21	. .
100	...
12	20
15	...
6	...
18	50
24 50
45	...
300 ... 45	...
4 75
Habana 4 de Enero de 1£87.—El Contador, Domingo Gardoqui.
TERCERA SECCION.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana-
Secretaría.
El Domingo 9 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (excouvento de San Agustín).
Orden del dia.—1? Informe relativo al examen de unas sustancias: por el Dr. Revira.—2? Deformidades artificiales en un ave; por el Dr. Vilaró.—3o Moción del Dr. Delgado sobre secreto médico.
Faculta.—Se administra gratis en el salón bajo de la Academia todos los Sábados, de 11 á 12, por los Doctores Valdés y Machado.
Habana y Enero 7 de 1887.—El Secretario general, 4. Mestre,
Comandancia general de la provincia de la liaba* na y Gobierno Militar de la Plaza.
Don «José Pérez Garcia, Teniente de Infantería destinado en la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de la Isla de Cuba.
Ei uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del expediente que me hallo instruyendo sobre el paradero del soldado que tué del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Andalucía José María Hernández Morales, el cual desapareció eu el mes de Octubre de mil ochocientos setenta y ocho del Destacamento de Quáintaro; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en él término de treinta días desde la publicación de este edicto, se presente á la autoridad Militar de la jurisdicción eu donde se halle dicho individuo.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habaua.
Dado en Aranjuez á trece de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis,—José Pérez.	J