dor principa’, Luis Guarnerio.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Iufan- días se presente á dar sus descargos; y de no verificar-tería y Fiscal de la Capitanía General do esta lo se le seguirá la causa.
Ida.	1 Dado en la Habana á veinte y cuatro de Febrero
Kn uso de las facultades que la Ley me coco .-de de mil ochocientos ochenta y siete. Manuel Núñez. como Juez Fiscal de la sumaría que instruyo en ave-
iriguación déla veracidad de un cargo dirijido al	-------
Excmo. Sr. Intendente M litar que fué de este Bjérci- ’
to D. Juaquín Mmía Níu y Giidl por el que fué Ha-	CAÑONERO MAGALLANES,
bilitado del-Cuerpo Oficial primero D. Ildefonso Ló-¡
_ .	.	. .	_ nj. ’ . .	• • .	,	. .	.	.	...	pez de A garra, y resultando cita en dicha sumariad	Comisión fiscal.
Administración Principal de Hacienc^3 i u Admni'Sii ación Je ia Aduana de la Habana Ram¿}n Barbas Vemet, obrero que fuéde la hoy di-
filica de la Provincia de la Habaní. j	. .	suelta Brigada del Cuerpo de A lminislración Militar, Don Remigio Giménez y Zipatero, Alférez de Navio
| Existiendo eiHos^A.tnaeeiies de esta Aduana 'as y CUyo individuo según iuforiues al obtener sil licencia de la Armada, de la dotación de este buque
Revista de 1867.
Cesantes v Jubilados de todos los Ministerios los b!ico para que las personas que se consideren con de-
** .»i»	no - ».»¿oh,	TsoA..............
la próxima mensualidad.
Habana 2« de Febrero de 1887.—El lcsorcro ge
noral, Ángel Maña Carvajal.
..............------------~~~ --------;;------- v cuyo individuo según .............................. ......
mercancías cuyos dueños que a continuación se expíe- ¿bsolota or cumplid» en fin de M irzo de 1883, obiu-
.. ... .. .. 1 . .. .. ■ .	» Il 1 rt llln	lAliínn / 1	Ik rtí .	■	w .	..	.
san, no han presentado las correspondientes declara- vo 8U permanencia para esta Isla lijando su residencia Kn cumplimiento á lo prevenido en la L y de cioues conforme previenen las Ordenanza», ee servirán en esta Ciudad de la Habana; por el presante mi pri-
Presupuestade 25 de Julio de 1855 y Real oiden de verificarlo en el lémurn» de ocho días, trascurridos los	............ .	-	. _
22 de Agosto sigu:eiite, que dispouen que los que per-; cuales se consideraríu abandonadas, oihon haberes pasivos se presenten en acto de revista Por el vapor americano «Morgan», que entro el en el mes de Abril de cada año, he tenido por con re- 27 de Ojtubrc próximo p .sado, se cousigoa a h. A.
..¡cute dispouer. que los pendonistas de clases parvas Beta icourt, marca rotulada 3 a-a loa silla,, que por todos couceptoa | erciben sus haberes parlas p„r vapor americano «Manhatta, », que en ró el tu ¡as de esta Adm nistraoión, te presenten á dich-.acto 21 de Diciembre proxmio pasado, se consigna a la or-
iner edicto, cito, llamo y emplazo al refjrdo Ramón Barbas Vemet para que eu el término de treinta día» comparezca en esta Fiscalía, sita eu Sau Miguel i.ú-
rmada, de la dotación de este buque y Fiscal déla causa que se instiuye al marinero de s guoda clase que fué de la dotación del expresado Jaciuto Roque Cervino, y de cuyo buque desertó, en once de Enero úitimo.
Por este mi segundo edieto, oito, llamo y emplazo
mero 122; á las doce de día hábil, con el fin de que al referido marinero, para que eu el término de vein-preste declaración; y de no verificarlo se le ex jira la te días contados ’ ~ ‘	—L,s—s*- J---------*------
en todo el mes
le Abril
guíenles prescripciones:
próximo, ob-.ervaudo las si- den marca 18, uua caja conteuieudo encerado.
Por vapor americano «Niágara», que entró el 29	________________^ _
la Es cmúdíclóñ ¡ nd ie pe- n sa b! e, que los interesa- de D ciembre próximo paulo, «e cousigna á la or en de milTchJcieutos ochrnta ysiete.J dus «e i,rusenten personalmente y que además de la lé IUUrca tí., una cuja vidrios para ventara.	I
d « xi teucia y estado, exhiban el documento original,! Por vapor español «San Agustín», que entro el ¿	______.
-les concede el derecho á la jubilación, cesantía, de Diciembre | róximo , asado, se consigna á Agapito D)n Manuel Aceituno Moreno, Alférez de Infantería, ,' tiro ó pensión y la nominilla, que por la Admiuistra- Arguelles, marca 1>. A. num. i, dos ca|as conteuieudo Auxiliar de la Comisión Liquidadora de Cuerpos
•• i |la.,H , xpedido.	jamón y cons’rvss ¡i'imenticia-.	_	........	...........
” 2“	1 os que cobrando por estas caja«, resi lau en | Habana Febrero 28 de 1887.—Manuel López Ga
interior de la Isla, podrán presentarse para el reto munJi.
solé ex jira la te días contados desde la publicación de este pregón, responsabilidad a que haya lugar con arreglo á lo le- ge presenta en la Fiscalía de eBte buque á dar sus des
rl~ *“ " ... ..... cargo«; en la inteligencia que de “	k
la Gaceta y Boletín
greíado.—Fíjese y publíquese m oficial de I» provincia.
Dad« eu la Habana á v<inte y cuatro de Febrero
Mariano Martí.
120
no verificarlo se se
guirá la caes*
A bordo del expresado, en el puerto de Santiago de Cuba á los 17 días del mes de Febrero de 1837. R.-migio Giménez.	314
Banco Español de la Isla de Cuba.
XKQSciiitm rmiiuuDE libros.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
do revista, ante los »res. Administradores ó Colectores del ramo, y don le no los haya á los J uenes Mumcipa-le( ó Alcaldes de B.r.icumpliendo al efecto las l»r-,„a¡i. a les y requ sit .s p even dos, cuidando aquelb s funcionarios ú interesadas remitir ¡testa Administración antes del d.a 20 de Abril, loe atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y hube! ó nó exhibido los interesad s los documentos antes ci
lulos.	.
8a Eli las fé de existencia y estado, expedida per el Registre C.vil, que lian de entregar eu el	■
neto de la Revista, han de expresar el nombre, spolli- Por Importación .... 5hfl90 91
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. üetálice. Billetes. TOTAL.
ocedc la
•IOS y destinos de los causantes de quien pn 11 n un, y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que ascien le éa-la y la disposición, en virtud de la cual tieueu derecho á percibirla.	.
4*> No serán válidas para el acto déla Revis a, bis fé de existencia, que tsiéu expedidas antes del (lía
ly de Abril,	, i
5» Los individuos de clases pasivas, queesleiij íiivcatidns del carácter de Diputados, Magistrados, Je-dfis lie Administración y Coronelep, asíc -mosus viu-d.is (Muirán justificar su existencia, por me lio de oficio dirijido á esta A Iministración, eo que se ex órese el eumieilio. haber que disfrutan, concepto, fecha de la dé-posición por la que se les concedió la pensión y de-elaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni de fundí i l’iuvinciules ni Municipales. Estos oficios ile>a-r.ín un timbre móvil de 5 centavos, y deberán contener d Vio. Hno. de la autoridad local re-pectiva y el sello la o
Exportación......	3110 72
Navegación......	1012 51
Depósito Mercantil . ......................
Intereses de Pagarés.......................
Mullas por in*rao-
cioncs..... .... 071 41
Resultas de 188 á •
8 .........................
5C090 3110 72 1012 51
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas in-éluso el cincuenta por cielito Municipio
Gl 185 58
ile la olio'n i, haciendo constar el número dé la cé lula Por el de diez porcien-(K-rs ical que ha de exhibir.	I to sobre pasajes....
lia E tán exento de llenar elriquisito del Vio. Por el de carue3 fres-
Itu,i. ue la »utoridid local, en el oficio <le revira qtto cas................
previene la regla anterior, los jefes y oficiales conde-1. coi alo» con la Placa de la Real y Militar orden de. j oot:i .«mi Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado tu el; ’ artícu'o 21 de dicha orden.	| rA
7¡í Los que no estén exceptuado«, por las reglas^	, j
aoterioríB, y	'	i.j « J
■?a
3839 54 ....
295 93	31
Por el de 25 cts. por tonelada de ¡- descarga.... Por el de a-Pou-
dsualtos del Ejército de tu lia y Fiscal Militar.
En uso de las faaultades que las Ordenanzas generales del Ejército tne conceden como Juez Fiscal Debiendo das ¡liarse la suma de 8 23507C41 en que soy del expediente incoado, en averiguación del el presente trimestre para el pago de intereses y amor-actuaí paradero del soldado que fué del disuelto Bata- tización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, Bollón de Cazadores de Baracoa del Kjército de Caha, bre los productos de la renta de Aduanas, creadas en Mariano Arcayo Serrando; por el presente primer y virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878 y estando único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado; dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, i paia que en el té. mino de t eiuta días desde que vea la Administración de este tstablecimiento procede á la publicación de cite edicto, se presente á la Autori- anunciar las siguientes reglas á que ha de sttjt tarso el da 1 Militar ¡mué liata al punto (1 ¿nde se cncueutre el del primer trimestre del presente año, de. acuerdo con citado soldado Mariano Arcayo. «	las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ul-
Y	para que este edicto tenga la debida pubbcidad tramar eu Real ordeu fecha 3 de Novi- mbre de 1881. j,. se fijará en los sitios de costumbre, y se inseitará en la 1“ L1 sorteo se verificará públicamente en el sa-
Gaceta oficial de la Habana.	lún de juntas generales del Banco, sito en la calle de
Dado ru Aianjuez á les veinte y dos días del mes Aguiar número 85, á las doce del día 10 de Marzo de Diciembre del «Ro de mil ochocientos ochenta y próximo en vez del día 1° según lo dispuesto por el svi.«. El A'férez Fiscal, Manuel Aceituno.	Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama fecha
•	119 I 15 del actual, y lo presidirá el Gobernador del Banco,
________ asistiendo además una comisión del Consejo, el Secre-
Don Manuel Aceituno Moreno, Alférez de Infantería tario y el Contador del establecimiento.
(.-■I ,. auxiliar de laComisión liquidadora (le Cuerpos	Las lo24 bolas en representación de 132400
i disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal Militar. obligaciones (pie en ly de Dic embae próximo pasado, En uso de las facultades que las ordenanzas gene- quedaron por sortear para su amortización, se exnon-
.... 1" rales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal que drán al público antes de ser introducidas en el globo
soy del expediente incoado, en averiguación del actual para que puedan ser examinadas.	,	,,
paradero, del soldado que fué del disuelto Batallón de	Encantaradas las 13-4 bolas se extraerán del
Cazadores de Ariumo, del ejército de Cuba, Evaristo globo 44 en representación de 4400 obligaciones que Zaba Pérez, por el presente primer y único edicto, cito corresponden al vencimiento de 1. de Abril próximo, Humo y emplazo al referido soldado, para que en el según indica el cuadro de amortización estampado al término de treinta días, desde la publicación de d°rs,) Je las obligaciones; pero deberá entenderse que este edieto, se presente á la Autoridad Militar inme- aunque dichas 44 bolas representan 4400 obligaciones, diata al punto donde se encuentre el citado Evaristo habrán de eliminarse de ellas, las que por su numera-/ulja.	ción se hallan comprendidas en las 131249 obligucio-
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad nes canjeadas por billetes hipotecarios de 1880.
se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la	La Administración del Banco publicará en
Gaceta oficial de la Habana.	*os periódicos oficiales la numeración de las obligacio-
Dado en Aranjuez á los veinte y tres días del mes lles á 9ue haya correspondido la amortización y dejará de Diciembre del año de mil ochocientos ochenta y seis, expuestas al publico, para su comprobación las 44 bolas ' El Alférez Fiscal, Manuel Aceituno.	117
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y Rillieux, ba-■)
jo í regular...................... j
Idem id. id. id. bueno & superior...
Idem id. id. id. florete............ I
Cogucho inferior & regular número « á V I
(T'- H.)................V.Vs’Vi... Nominal.
Idom buono a superior número 10 a 11.!
Quebrado inferior & regular número 12 á
14.................................
Idom bueno'número 15 á IB ídem.......
Idem superior número 17 á 18........
Idem florete número 1« a 20.........,
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Po'arisaeiún »4 a IB.—Saco- 4 ü í 16 reatos oro arroba.—B0. coyol 3Í a 44 reales oro arioba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Pubirizut'iún 86 4 «0.—De 2$ 4 38 reales oro arroba, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polnriiaciún 8« 4 90—Sacos 3 £ 3J reales oro arroba, CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Jo í Tretoy Natos, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. José Rui* y Gómez.
D. FÉlix Ar,india y Crespo.
Habana 17 le Marzo te 1817. — ElSinlico interino, José M. de Monta! can.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
61185 58
3939
326
tengan imposibili’ad física, de presentar-, pucl,t() traque, Pou ho al utt i de revista, justificada con certificación fa-	*' J ton y drag
oiiititiva, lo manifestarán an de oficio, acompañando
523 30
157 62
TOTAL...	66001 97	31
523 30
157 62
---------1
66032 97
que hayan salido en el sorteo.
Habana 25 de Febrero de 1887.— El Gobernador.
P. S., José Ramón de Haro.
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
3364 72 1171 62
90
la lé de existencia, debiendo exhibir cuando so les reviste en su domicilie, los documentos á que ya se ba hecho referencia.
Fy En el caso de que los menores de edad y si noriu8 que estén en (slab'ecimientos piadosos ó colegios, no puedan preseniarse al acio de la revitt i con sus tut uej ó curadores reconocidos legaimtnte como
lab s, en oficio á la Administración, se acompañarán Recaudado hasta la fecha en este mes por
las fé« de existencia expedidas por el Registro Civil j todos conceptos........................... 7Í
con el Vto. Bao. de los Directores o Jefes de los co:e-¡Idem hasta igual día del año anterior.... 8c gios en que so encuentren.	I	______
9* Los interesados, que no puedan exhibir el do- £>e menos en 13^7............................ 97306
curaeiito original por el cual se les haya concedido la i	___________
pensión, bien por h«b >r sufrido extravío ó porque aun,1 Habana 28 de Febrero de 1887.—El Tenedor de no les haya sillo entrega lo, suplirán aquél con los c> r- Libros.—M. Martínez.—El Contador, C. Vega.— iilieados provinciales, que por las autoridades se les Visto Bueno.—El Administrador, López Gamundi. luyan facilitado ó copia competentemente autorizada de la Real orden de Concesión.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse a la revista no bastando que lo haga uno solo para llenar las formalidades de uquel acto.
11.	Como el término fijado para cumplir este precepto, 110 puede pasar del 30 de Abril, se advierte ij.10 trascurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad do los individuos no revistadis, suspendiendo el pago do sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
12.	Los días señalados para dicha revista, son 1>>8 laborables de! mencionado mes de Abril ele 11 de In mufuiiia á 4 de la tarde.
Orden de la Plaza del día l.° de Marzo de 1887.
Servicio para el día 2.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del tercer Batallón de Voluntarios, D. Julián Solór/.ano.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitauía general y Parada.—Tercer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batul ón Cazadores de Isabel II.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar
los
v servicio eu tos Polvorines, el 2o de la plaza Don -»r	.	, ,	.	,	, , ,	,
Juan Duart	*	Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde y
T • ‘ .	i!,,	• n	, T-. con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán
imagina ía. el lo de la misma D Manuel Da- ,	,	■	1 > n	r
en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las Juntas generales, t Habana 21 de Febrero de 1887.
P. S., José Ramón de Haro.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en su sesión de esta fecha, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria, que debe efectuarse el día 24 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la sala de sesiones del establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que sólo se permitirá la entrada én dicha sala á los señores aocionistas que con arreglo á lo dispuesto eu el artícu o 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 16 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo 16 (le
Coma lmala genera', de M danzas.
Don Emilio Luque Velázquez, Alférez de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas gn-ncrales del Fjército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la tercera Compañía de este batallón, José Soto L'p z, por ol de-lito de no jutificar su existencia, hallándose en la sitúa-cion de rebaja lo y por haberse separado del ingenio Angel ita Argudín, donde se encontraba sin la competente autorización; por el presento primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en ol término de treinta días comparezca on el Cuartel de Santa Cristina de esta pinza, á responder á los cargos que eu dicha sumaria le remitan.
Y para que esto edicto tengi la debida publicidad se fijará en lo-t sitios de costumbre v se insertará i n el Bo'etíu oficial de la provincia y Gaceta oficial do la Habana.
Dado en Matanzas á 20 de Febrero de 1887.— Emilio Laque.	124
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
I
rillo,
El Coronel Sargento Mayor, Recaüo.
El Gobernador;
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal de la Capitanía General de esta Isla.
En uso de las facultades que la Ley me concede .	....	.	como Juez Fiscal de la sumaria instruida eu averigua-
Lo que se hace publico por este medio para cono- ci6n (le la legitimidad de un cargo dirigido al Exce-1 ntii| de los1 interesados.	| lentísimo Sr. Intendente que fué de este Ejército Don
Habana 17 de Febrero de 1887.—El Administra- joaquíll María Nin y Güell, por el que fué habilitado dor, Imu (inameno.	Oficial primero D. Ildefonso López de Algara, y resul-
tando cita en dicha sumaria á Manuel Tormos Navarro, Obrero quq fué de la Brigada del Cuerpo de Adminis-Hnblcndo sido denunciado como realengo el solar tración M ilitar y cuyo individuo, según informe al oh-no en la calle de la Esperanza número ciucuenta y ! *'e!’er ®u licencia absoluta por cumplido en Febrero de
Negociado de Bienes del Estado.
do 6 metros ,n’l ochocientos ochenta y tres, obtuvo su permanencia udo, lindando Pa»’a esta Isla, fijando su residencia en esta Ciudad de
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Co-1 mandancia.
Por esta mi primera y fin ca carta de edicto y pregón y término de quince días, cito, llemo y emplazo 1 para que comparezca en esta Fiscalía, sita en la Capí-’ tañía del Puerto, á la persona que hubiere encontrado ó pueda dar razón de h s documentos pertenecientes á Ramón Miranda Torres, en la inteligencia que tras- j cuirido dicho plazo, se declararán nu os y sin ningún ¡ valor los mismo?.
Habana 26 de Fubiero de 1887. El Fiscal, Manuel González.
122
Cotizaciones (le la Bolsa tic lo de Marzo de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2281 ji.0 y cierra de 228 á. 228i p. 2 á las 2 de la tarde.
Comandancia general de las Villas.
Don Juan Solís Pérez, Teniente de la tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona númeio seis y Fiscal de esta plaz».
Hallándome instruyendo sumaria de orden supe-perior con motivo del encuentro habido en el Seborucal del Fuabán de esta provincia, entre fuerzas del Escuadrón movilizado del Regimiento Caballería Voluntarios de Camajuaní y la partida que capitmea el bandido Nicasio Mirabal en la tarde del día 27 de Julio próximo pasado, á consecuencia del cual fué muerto el voluntario de dicho Escuadrón Adolfo Sosa Fállelo, y herido el voluntario práctico del mismo l aridad Soto-longo Pérez, y resultando cargos á Mirabal y demás que le acompañaban cuyos nombres se ignoran.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente 22 edicto, cito, llamo y emplazo al citado Mirabal y demás compañeros, para que en el término de veinte días comparezcan en el cuartel de Infantería, donde se baila alojada la fuerza de este Regimiento, á dar sus descargos; en Ininteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa eu ausencia y rebeldía.
Dado en Remedios á 21 (le Febrero (le 1887.— Juan Solís.	118
FONDOS PUBLICOS.
c«h do esta Capital, que mide un frente 83 centímetros de freute por 23 de fondo,_______
por el Norte con la casa calle de la Florida mírn. 31; Ia Habana,por el presente mi segundo edicto, cito llamo por (4 Sur con la calle de la Eiperauza; por el Este y emplazo al referido Manuel Torraos Navarro, para con la casa mim. 51 de la misma calle, y por el Oeste 4’Je e" ^ término de veinte días comparezca en esta non 1« del núm. 59; so anuncia al público por este me- Fiscalía sita calle de San Miguel número ciento veinte dio [tara que las personas que se consideren con dere- Y d°s' a las doce del día hábil con el fin de que-preste
ch ’ á dicho -obir, se presenten en esta Administración su declaración y de no verificarlo se le exigirá la res- cripeión marítima perteneciere al individuo Lorenzo en d término do treinta días á contar des le la fecha potabilidad a que baya lugar con arreglo a lo legis-, Ricornell y Cabot, ó á aquellos que sepan su paradero A exponer el que lea asista; debiendo al efecto aoom-.Ldo.	^	|para que se presenten m esta Comisión Fiscal sita en
pe fiar ios títuus de Uomiuio que acrediten su legítima I , 1 Para 6ue este edicto tenga la debida publicidad ]a Capitanía del Puerto, en el bien entendido de que propiedad.	jse insertará en la Gaceta oficial y Boletín de esta pro- j pasado dicho término quedará i,u a	—
llubanay Febrero 2t de 1887.—El Administra- vmcia.	^	j ]or_
Don Manuel González Gutiérrez, j ría de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi p imera y única carta de edicto y pregón y término de quince días, cito, llamo y emplazo ti la persona que tenga en su poder la cédula de ins-
Renta 3 p.g interés y 1 do
I amortización anual.........
Idem id. y 2 id.............
Teniente de Infante- Idem de anualidades..............
TIPOS de las últimas ventas.
BB D.
dor principal, Luis Guarnerio.
Dado en la Habana á los veinte y un días del mes i
rii* 1 £Ss7 _AfntvonrA "Vff.vFÍ'	11ÍÍ	Ì
de lebiero de 18S7. Mariano Martí.	116 j cientos ochenta y siete. El Fiscal, Manuel González,
Habiéndose deounciado como realengo un terreno sito ni esta Capital calle de Puerta Cerrada entre
Antón Recio y Ir
im-tros de fronte, por igual medida de fondo, forman-1	Teniente, Fiscal del primer Batallón del Reg
do un cuadrado; liúda por el Norte con la menciona la ¡	miento Infantería de la Reina número dos. °
calle; por el ¡Sur con casa de D» Serapia Mesa; por el' En uso de las facultades que me conceden las Rea-
cnuc vio a uci ta ocna'in, cm.ro
¡•'¡guras, que tiene 35 nutros 90 ceutí- Don Victoriano Izquierdo Aparicio, Capitán graduado , por igual medida de fondo, formar.- Teniente, Fiscal del primer Batallón del Regi-
y sin ningún va-
Habana veinte y cuatro de Febrero da mil ocho-
íel Ge
110
Billetes hipotecarios...........................
Idem del Tesoro de Pto. P.ico...................
Idem del Ayuntamiento............................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla..	13 á 13J p.^ P. oro.
Banco Industrial..........
Banco y Compañía de Alina- .....................
cenes de Kegladel Comercio.....................
Compañía de Almacenos de
Depósitos de Santa Catalina.... ...............
Banco Agrícola..................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
i Dcpóltos de la Jlabana.........................
Créditos territorial li ipotecario de la isla de Cuba...........................
Empresa do Fomento y Nave-
I gacióndelSur...................................
, Primera Compañía de vapores
i de la Bahía.....................................
Compañía de Almacenes de
' Hacendadas......................................
Compañía de Almacenes de
Dopósitos de la Habana.........................
Compañía Españolade Alumbrado de Cas.....................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.,
(h-iiunciailo, se preáente.1 en esta A-Iministración en el que en el término de tre nta días contados desde la in-léi inino de treinta días á contar desde la fecha, á ex- sercióu del presente en la Gaceta oficial de la provin-poner el que les asista; debiendo al efecto acompiiñur --------------------*.	—
legítima
pro-
jns títulos do doiniuio que acrediten su piedn
Haba ia y Febrero 24 de 1887. —El Administrador principal, Luis Guara rio.
en la sumatia que se le sigue por el delito de primera deserción, advirtiéndole que de no verificarlo, será juzgado eu rebeldía.
Campamento del Príncipe, veinte y dos de Febrero de mil ohocientos ochenta y siete. —Viztoriano Iz-Ihlmii lo sido denunciado como realengo un Ierre- quiérelo.	j]5
110 situado eu lu Villa de Regla, sito en la calle de San Pudro esquina á lu de San Ramón, que t eñe un frente de veinte y dos varas, por cuarenta y ocho de fondo; linda por la derecha con un almacén de Don Pascual Mondaro y por el fondo con casa de la propiedad de Da Francisca Reren-a, se anuncia al público por ista medio para que las personas que re consideren con derecho sobre dichos terreuos, se presenten en esta Administra-
Don José Pérez García, Teniente de Infantetía destinado en la C »misión Liquidadora de Cuerpos d¡-suellos del Ejército de la Ida de Cuba.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal del ex-
Djn Manuel González Gutiérrez, Teniente de I ifante-íía de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llama y emplazo á las personas q ie se consideren e.on derecho á una plancha de pino hallada Compañía. Española de animal costado del Crucero «Don Jorge Júan», para que en Na^°ctra“ud“ Gas^u el término de treinta días se presenten en esta Fiscalía Habana......................
______________ , -	-	________________ caminos de hierro de
propiedad.	.	i	.	‘ídem (le Matanzas 4 Sabanilla
iJ abana *-D de Febrero de Íc-Oi.—ibl Bisca \ Ma- Idem do Cárdenas y Jácaro 
nuel González.	112	¡ Idem de Cienfuegus y Villa-
I clara...................
| Idem de Sagua la Grande.
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infante-; Wom de Caíbanún a Sancti ría de Marina y Fiscal en Comisión de esta C mandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y1 na a Matanzas, pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á
cia, comparezca en esta Fiscalía, sita en los Barracones „ i n	» i o »	i c i	r, .
del Principe, á responder á los cargos que le resultan ’¡	t£P'^	Puerto, con el fin de acreditar Id«“d™
«a cr. 1a	«i	i_	_fcu propiejad.
de mil ochocientos setenta y ocho, del Destacamen o j de Guáimaro, por el presente segundo y último edicto, rr .	¡, , „ . ,	_ ,	,	,	! cito, llamo y emplazo al referido soldado para que eií
Habiendo sido denunciado como jealengo el solar el término de. veinte días desde la puhlicacióa de este
,.,o, ue. .'.o, ocu(»nnuo ™ »upe m, e .oim ue oii dad se fijará e.i los sitios de costumbre y se i metros 60 centímetros cuadrados; inda por el Lorie Gaecta oficial de la Capital de la Habaua. con la playa de Sun Lizaro; por el Lato con cusa nu-1 Dado en Aranjuez á diez y siete de Diciembre de mero 18 'le da lia calzada, por ol tetir con la misma y mil ochocientos ocheuta y seis. José Pérez por el Ueste con la casa número 01; se anuncia al pú- ¡	'
’ Spíritas ....................
J Idom dol Oeste.................
j Idem do la Bahía de la Haba-
Idem Urbano..
las personas que puedan facilitar antecedentes referen- ¡	do'coba^i!.’.*.'!".'."..'.. j"”	.
tes al cadáver de uu individuo de la raza blanca que Refinería de C4rdenas.......................
apareció fl »lando en aguas de la playa de San Lázaro,' Ingenio..Central Redonc¡án „ frente a la calle del Principe, eu la raainna dd día i	—
• liez y ocho del actual, con objeto de que se preseuten j	GACI0NES.
en esta Fiscalía, sita eu la Capitanía del Puerto.	I Del Crédito territorial Hipo-
Habana 25 de Febrero de 1847.—El Fiscal. Ma- r tec‘lrio ,le la IsladB Cuba-nuel González	113
Can net'O Concha. Comisión Fiscal.
Cédulas Hipotecarias al 6.p ®
interés anual ...... .....
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
54i
64
n
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
En sesión ordinaria celebrada por este Ilustre Ayuntamiento en 28 de Enero próximo pasado, se acordó aceptar la moción hecha por el que suscribe, proponiendo como medida de conveniencia general, reclamada de consuno por la mayoría de los vecinos del término, la variación de la actual división territorial, en el sentido de que se entiendan agregados al segundo Distrito de esta Villa los barrios de Tetuán y Pueblo Nuevo, que hoy figuran en el 5y; así como al primer Distrito el tejar «Santa Cecilia» que también aparece como del citado 5q Distrito.
En tal concepto y en cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, se lince público por este medio para general conocimiento y á fin de que ¡os que se crean perjudicados c n la expresada modificación produzcan sus • reclamaciones ante este Ayuntamiento dentro del término de un mes que determina la expresada Ley.
Sagua la Grande Febrero 15 de, 1887. —Francisco S. de Lumadrid.
B2
62 j
63 „ 28J „ 20 I>.
34 J D.
26
4 P
QUINTA SECCION.
Juzgado municipal de Belén.—Con fecha veinte y uno del corriente he tomado posesión del Juzgado municipal del distrito de Belén, cuyas oficinas permanecerán en la calle de la Habana número 148, donde hasta ahora han estado establecidas.—Habana y Febrero 20 de 1887.—Enrique P. de Vignier.	1
AUTOS.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
’ j España ,
' Francia.
1-DjoiMauuel Nuñez R >ado, A’ferez de Navio déla Armada de la dotación del expresado y Fiscal de ! la causa que per primera deserción se instruye contra el marinero de segunda Juan Cabrera
Hernández.	I Alemania............... ' 3J á 4	p.= p. 0ro 60 d[
| Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplaza 1 Hetados-Unuios.............í * a P = >‘.=oro español bo d¡v.
tji] marinero expresado, para que en el tetmiuo de 30 Descuento meroantil....... 6 i 8 p.g^auual oro y billete-
3 4 6 p.® P. oro español, según plaza, fecha y oantid»d.
Inglaterra...................... I9J 4 20 p.g P. oro 60 rilv.
i 42 4 51 p.g P. oro 60 d.i ►. 1 54 4 5J	p.g P. oro 3	(lpr-
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
Por el presente se hace saber: que en el juicio ejecutivo promovido por la sociedad de lluiba1, Torre y Compañía en liquidación contra J)on Sebastian Ulac.ia en cobro de pesos, por providencia de once de Noviembre, se despachó mandamiento de ejecución que dice así:—D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera Instancia del distrito de Belén. Cualquiera de los alguaciles de este Juzgado asistido de Escribano que dé fé requerirá it Don Sebastián Ulacia, piara que en el acto dé y pague á la sociedad de Ruibal, Torre y Compañía, la cantidad de diez y seis mil quinientos sesenta y un i e-sos treinta y seis centavos en oro que es eu deber, procedente del pagaré fechado en 5 de Junio de 1883 por ios intereses legales de demora y por las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo abono; procédase al requerimiento y embargo en su caso en el orden y forma, pire ven ¡do por la Ley, el que se llevará á efecto en el orden marcado en el artículo 1445 de la Ley de Enjuiciamiento civil, y hecho el embargo cítese de rain te al deudor entregándosele en el acto la cop»ia acompañada. Que así lo tengo dispuesto en los autos promovidos por la sociedad de Ruibal, Torre y Compañía, en liquidación contra D. Sebastián Ulacia en cobro de pesos.—Habana Noviembre 17 de 188(5.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.— Que á instancia del actor y por no ser conocido el domicilio del “deudor ó ignorándose su paradero se practicó el embargo en el ingenio “Santísima Trinidad,” designado por la representación del ejecutante á la seguridad del crédito que se reclama sin hacerse el requerimiento de pago librándose para la citación de remate la cédula que dice asi; - El Sr. D. Carlos Q. de la Torre,