R
Don Policarpo Padrón y Verdugo, T* niente Coronel graduado Capitán de la cuarta Compañía del Cuerpo de Orden público y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa iustruída, en averiguación de la muerte dada á- los bandidos hermanos £). Pedro y don José Hernández Fariñas, en el potrero «Reunión Deseada», provincia de Matanzas, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á les paisanos D. Pedro Hernández Pérez y Da María Expectación Hernández Fariñas, para que en el término de veinte días comparezcan en esta Fiscalía, sita en la calle de Lagunas número 85, en día y hora hábil, con objeto de que presten ■declaración en la citada causa.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia á fin de que pueda llegar á conocimiento de los interesados.
Dado en la Habana á tres de Enero de mil ochocientos ochenta y siete. Policarpo Padrón.
13
zo ante esla Comisión Fiscal á todas las personas que sepan ó puedan dar antecedentes respecto á quién perteneciera el cadáver de un hombre déla raza blanca, que apareció en la mañana del día 3 del presente en aguas de los Almacenes de Depís'to, representaba tener unos 25 años, sin barba, vestido únicamente con calzoncillos de «rea de hilo cruda.
Los que se presenten para dar luz sobre el particular, prestarán un buen servicio á la administración de justicia.
Habana 7 de Enero de 1887.—El Fiscal, Manuel González.
14
Don Félix Gómez García, Teniente déla segunda Compañía de Telégrafos del Batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza.
Por el presente primer edicto y en uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército, cito, llamo y emplazo al Sargento segundo licenciado del Regimiento Infantería de la Habana número 5, Domingo Tubio Feruández, para que en el plazo de diez días contados desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía; sita en el cuartel de Madera, á ser ratificado de una resolución dictada en expediente formado en el Regimiento de la Habana, por la que se le condena al pago de parte de nueve fusiles Remington y novecientos cartuchos. Y á fin de que este edicto tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta oficial y Boletín oficial de la provincia.
Habana 5 de Enero de 1887. Félix Gómez.
12
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de diez días á los individuos que á continuación se expresan, los cuales llegaron á este Puerto procedentes del de Cayo Hueso, á bordo del vapor Americano Whitney, en 19 de Agosto del año de 1886.
Individuos de referencia.
D. Juan Chas.
» Luis Fernández.
» Manuel Pérez.
Habana 31 de Diciembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	2
Don Manuel Aceituno Moreno, Alférez de Infantería y Fiscal de la Comisión liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal que soy del expediente incoado en averiguación del actual paradero del soldado que fué del primer Batallón del disuelto Regimiento de Infantería de Andalucía del Ejército de Cuba Antonio Mayoral Romero, por el presente primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de treinta días desde la fecha que sea la publicación de este edicto, se presente á la Autoridad Militar inmediata al punto donde se encuentre.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río.
Dado en Aranjuez á trece de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Alférez Fiscal, Manuel Aceituno.	6
Depósito de Embarque y Desembarque.
No habiendo merecido la aprobación del Excmo. Señor General Subinspector del Arma, la subasta de tres mil pares de zapatos borceguíes que realizó este Depósito en 27 de Diciembre próximo pasado para las atenciones del mismo, y debiendo procederse á Dueva licitación según orden de dicha Superior Autoridad, se anuncia por este medio para que las personas que deseen tomar parte eu ella presenten sus proposiciones antes de las ocho de la mañana del día 29 del corriente mes, en la Oficina del expresado Depósito, sita en la Fortaleza de la Cabaña, en la que se hallará de de manifiesto el pliego de condiciones; bien entendido que para tomar parte en dicha licitación será condición precisa depositar previamente el 5 p§ del importe total que se calcula á los repetidos tres mil pares de zapatos, y que el particular 6 sociedad á cuyo favor resulte adjudicada la subasta, habrá de satisfacer el medio por ciento por derechos de Real Hacienda y el importe de todos los anuncios que origine la misma.
Habana l.c de Enero de 1887. El Capitán Comisionado, Juan Carreras.
Don Manuel López Rodríguez, Comandante graduado Capitán, de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana.
Hago saber: que hallándome instruyendo expediente justificativo de orden superior, eu averiguación de la certeza de los servicios prestados por los Guardias Civiles Florencio Lage Garrido y Agustín Cuesta Peláez, con ocasión del temporal que se sintió en Isla de Pinos el 28 de Junio último; y con el fin de averiguar si les servicies prestados les hacen acreedores al ingreso en la Orden Civil de Btneficencia, doy la publicidad prescrita en el art. ño del Reglamento de 30 de Diciembre de 1857 para el ingreso en dicha Orden, abiiendo un plazo de quince días desde la fecha de la publicación del presente edicto, á fin de que durante este tiempo puedan presentarse en esta Fiscalía, sita en la calzada de Belascoaín núm. 50, Cuartel de la Guardia Civil, de diez de la mañana á cuatro de la tarde, y manifestar en pró ó en contra de la exactitud de Jos hechos que comprende este expediente, las personas que así lo deseen.
Habana 22 de Diciembre de 1886.—El Comandante Capitán Fiscal, Manuel López Rodríguez.
1018
OFICINAS DEL INTERIOR.
Don Vicente Escartín Borras, Comandante graduado Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal de dicho Batallón.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la segunda Compañía de este Batallón Juan Jurquet Font, acusado del delito de primera deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días comparezca en la Guardia de prevención de este Batallón, ó en la del Principal de esta plaza, á responder á los cargos que en dieha causa le resultan, pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en los Boletines oficiales de esta capital.
Dado en el Campamento del Príncipe el día primero de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.— Vicente Escartín.
9
Comandancia general de las Villas.
Don José Cossío de León, Teniente Coronel graduado Comandante dé infantería, Fiscal Militar permanente de la Comandancia general de las Villas, y Juez Fiscal de la presente sumaria.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como J uez Fiscal de la causa que me hallo instruyendo contra la partida de bandoleros compuesta de ocho hombres mandados por José Ma-tagás y los restantes llamados Nicolás Espinosa, Soto-longo, Campos, Toribio, Matos, y dos más desconocidos así como al que llevaban de práctico llamado Wenceslao Alonso, por el delito de muerte dada á un Cabo de la Guerrilla afecta al Batallón Cazadores de San Quintín, secuestro del niño Agustín Roig j á D. Félix Roig, hijo y sobrino que son respectivamente de D J uan Roig Marín é incendio de la casa morada de éste, que tuvo lugar en la noche del 20 de Noviembre último, en el poblado de «Calisito,» por el presente tercero y último edicto, cito, llamo, y emplazo á los referidos Bandoleros y práctico, para que en el término de diez días á contar desde la publicación, comparezcan en la Cárcel de esta Ciudad á responder á los cargos que en dicha causa les resultau, pues de no verificarlo se les so guirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Dado en Cienfuegos á 28 de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Teuiente Coronel Comandante Fiscal, José Cossio.	8
Don José de Surca y Sabater, Capitán de la segunda Compañía de Telégrafos del batallón de Ingenieros de esta Isla y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejéicito me conceden como Juez Fiscal nombrado para la evacuación de un interrogatorio en la persona de D. Ramón Durán Fernández, quien en Mayo de 1885 se hallaba colocado de sirviente en casa de D. José Pedroso, domiciliado en el número 28 de la calle de Escobar de esta Capital; por este mi primer edicto, cito, llamo V emplazo al referido Durán Fernández, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, sita Cuarto de Banderas del Cuartel de Madera de esta plaza, con objeto de tomarle declaración en causa que se le sigue contra el soldado del batallón Cazadores de San Quintín número í, Manuel Peña López, acusado dei delito de hurto de un saco de vestir y 120 pesos eu billetes del Banco.
Y para que este edicto tenga la debida publ íci-dad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado eu la Habana á 28 de Diciembre de 1686. José de Soroa.	1022
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y Fiscal Militar permanente de la Plaza de Santa Clara
Hallándome instruyendo sumaria en la que se hace precisa amplié su declaración el guerrillero que fué de la del Regimiento Iufsntería de Tarragona número seis, Isaac Gómez Martín. Usando de las facultades quo me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai mencionado Isaac Gómez Martín, para que eu el término de diez días, á contar desde la fecha de la publicación del presente, comparezca eu esta Fiscalía ó lo haga á la au toridad más próxima á su resideucia, adviniéndole que de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Santa Clara 27 de Diciembre de 1886.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, José J. Calbetó.
1
Orden de la Plaza del día 8 de Enero de 1887.
Servicio pAra el 9.
Jefe de día.—El Comandante del segundo Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Juan Cueto.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la Reina.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Ligeros Voluntarios.
Ilospital^Militar.—Batallón Ingenieros de Ejérci-to.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2o de la Plaza, D. Graciliano Báez.
Imaginaria eu ídem.—El 2o de la misma, Don Juan Duajt.
Él Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Don Juan SoHs Pérez, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería deTsiragoua número seis y Fiacal de causal de esta Plaza.
Hallándome instruyendo pumaria eu averiguación de las causas que tuvo el soldado del Regimiento Infantería «le Tarragona número seis, Antonio Castro I Lorca, para inferir lesiones á los asiáticos Francisco 1 Cruz y Pastor García, y siendo necesaria la declaración del último, cuyo paradero se ignora. Usando de las facultades que me conceden las Reate3 Ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplaz--. al referido Pastor García para que en el término de veinte días á contar desde la fecha de la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía ó lo haga á la autoridad más próxima á su residencia á dar sus descargos, advirtióudole que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Remedios 19 de Diciembre do 1886.—El Teniente Fisral, Juan Solis.
1016
Cotizaciones de la B«Ba de 1887.
de 8 de Enero
OEU DEL CUÑO EeíPAÑOL.
Abrió á 230 p.g y cierra de 230 á 2301 p. 2 á las 2 de la tarde.
6Xlste llna redamaoión hecha por D? Don Pan.ñn Mí de Aráízteeui, Juez de primera iustan-Candad Remm por gastos de entierro y otros suple- i cía de! distritj de Guadalupe, mentes que hizo cumpliendo la voluntad del finado; I Por este mi tercer edicto, cito llamo i con prevención de que si no comparecieren les parará T	—	’
i el perjuicio que haya lugar én derecl Diciembre de 1886.—Juan F. Ramos. -Andreu.
y emplazo al
Renta 3 p.g interés amortización anual Idom id. y 2 id. ídem de anualidades
Billetes hipotecarios...
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento.......
PONDOS PUBLICOS.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla............... ...
Banco Industrial....................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comeroio...............
Compañía do Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina.............
Banoo Agrícola...........................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Ilabana.................
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba.....................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...........................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............................
Compañía de Almacenes de
Hacondacks..............................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas..................,...........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............................
Compañí* Española de alnin-
brado de Gas de Matanzas................
Nueva Compañía do Gas de la
. Habana................................
Idem de caminos de hierro de
la Habana...............................
Idem de Matánzas á Sabanilla ............
Idem de Cárdenas y Júcaro..	............
Idem de Cienfuegoe y Villa-
olara............................. .....
Idom de Sagua la Grande..................
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ...............................
Idem del Oeste...........................
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas.............................
Idem Urbano..............................
Idem del Cobre....;......................
Idem de Cuba.............................
Refinería de Cárdenas...... ex-dividendo
Ingenio “Contrai Redención.” .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla do Cuba....
Cédulas Hipotecarias al 6.p § interés anual ..............7.
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 0 p.g de interés anual................
04
Hi P
11 D.
62
62*
62
29
20
P.
345 D.
225
2 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...... ...............!	¿i &	P-®
1	( según	plaza,
Inglaterra.................. 19	'
Francia..................
Alemania....................*	35 á
Estados-Unidos...........
Desmiento mercantil ,
19 & 20	p.g	p.	oro
4J i 51	P-o	p.	oro
5i & fi	p.g	p.	oro
34 á 41	P.f	p.	oro
84 ú 9	p.g	p.	oro
10 í 104	P-g	p.	oro
6 r-o Ä	3 meses		y
de 3 Hete?.
P. oro español, fecha y cantidad.
60 d[v. 60 d[v. 3 di y. 60 d[v. 60 d[v. 3 div. 8 p.I y bi-
iomparecieren Ies parará Ldo. D. Luis .le Airúe, Escribano .le Oá,¿ara «me fu«
£2£tz&irs!£!s tiPT- A“di“,...................
le uutve días empezados à cornai- desde el siguiente al le la primera publicación se pr sente en este Juzgado ito eu Paula número 10, para evacuar un acto de justi-
20 A O 6
& 6 meses, oro
de la
sit
eia en causa qUe instiuyo por falsedad en documento público.—Habana ‘¿2 de Diciembre do 1886.-Ramón M* de Aiáiztegui.—Aute mí, Emilio Horía.
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia, del distrito o« Guanabacoa.
Por este mi tercer ¿edicto, cito, llamo y emplazo & Don Valentín Arango Menéndez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se píeseme en este Juzgado á descargarse de la culpa que le remita en la causa que se ins-tiuye por e.-tafa de un armamento y municiones neite-uecientes al batallón de voluntarios de esta villa- cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y udmitiistrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebale y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites ulteriores —
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo ai pardo José de Jesús Bruselas y Rodríguez, de esta naturalidad y vecindario, soltero, de 20 i ñus de edad, albañil é hijo legítimo del de igual clase José María y de Teitsfora, para que en el término de nueve días & contar desde la fecha de la primera publicación se pre-seute aute este Juzgado con objeto de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un título al portador y expendición del mismo; ierto y seguro de qué si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la canea en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio y Enero 3 de 1887.
—Igm ció de Oastro.—Agustín Castro. Y para su publicación eu tres números de la Gsecta oficial libro la presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.
31 EOS
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en ptopiedad del distrito de San Antonio de los Baños.
Pt-r este mi t.rcer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Solá y Segaría, Secretario que fué del Ayuntamiento de Alquízar, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha de la primeia putlicseión se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido cu la causa que se le sigue por malversación de caudales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la cansa.—San Antonio y Enero 3 de 1887.—Iguacio de l astro.—Matías Gispert.
—Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro el presente en S. Antonio Enero 3 de 1887.
—Matías Gispert.	«2 E »» 8
Dou Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, accidentalmente de prime-la instancia del mismo, etc.
Por este mi-tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Coleto Añín, Guillermo Arene, Guillermo Pruno, Pedro Achón, Manuel Afilo, Alejandro Yón,
Benito, Pedro, José Ajoe, Policarpo León, Magín y Antonio Chino, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la condena que les ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se les siguió por juego prohibido —Dado eu Matanzas á 4 de Enero ue 1867,—Adolfo Pla-z.iola.—Florencio Betancourt.	39 E O 8
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á doña Isabel Funloia y Fun lora, natural de esta villa, vecina de Güira de Melena, viuda y mayor de edad, paia que dentro de nueve días se presente eu este Juzgado á notificarse del fallo dictado en la causa que se ic sigue por desacato, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se seguirá la causa en su re'-eldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Kan Antonio y Enero 3 de 1887.—Jgnacio de Castro.—Matías Gispert. Y para su publicación en tres números de la Gacela oficial libro la prosente.-San Antonio fecha ut supra.—Matías Gispert.	33 E O 8
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este elistrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Fermín Amaro, hijo de Bernardo y Pilar, natural de Batabanó, de 39 años, soltero y patrocinado que fué de Don Simón Amaro; y á Valentín Alfonso, hijo de Luis y de Bibiana, natural de Pinar del Río y d 29 años, pat a que en el término de nueve dias á contar desde la fecha «le la primera publicación se presenten en la cárcel do esta vida tí cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se les sigue por ro >o de azúcar en el ingenio «PeñaIver.»-San Antonio 23 de Diciembre de 1886.—Ignacio de Castro.-Mutías Gispert. El Sr. Juez de primera instancia propietario do esta —Y para su publicación por tres números en la Gaceta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres
" Trancis-
oficial de la Habana, lib-o la presente fecha ut supta.— Rafael Gr-lindo.	16 E O 6
Dou Juan Vahlés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad «leí distrito del Cerro.
Por < ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Sui iro, natural de ios B ños de Oun'í. rno-vincia de Pontevedra, mayor de edad y dependiente-Don Luis Revuelta, natural de Matieuzo, provincia ce Santander, ea.-ado, mayor «te edad y dei comercio- Don Manuel López, natural de Torres, provincia de Navarra, soltero, mayor de edad y del comercio; y á D. José Eustaquio Barquín, natural de Santillana, provincia de Santander, soltero, mayor de edad y del comercio, pura que dentro del término de nueve dias se presemeli en «1 Juz-ado á descargarse de la culpa que lis resulta en la causa que se les sigue eu unión de otro por matlimonio ilegal de D. Eduardo Franzóu; ciertos v seguros de quehaciéndolo así se les oirá y administiará justicia y eu caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, ct n quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio —Habana y Diciembre 27 de 18S6.— Juan Valdés Pagés! — Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Ineua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
19 E O 6
D. Manuel de la Concepción, Jura de primera instancia accidental de este distrito judicial,
Por el presente printer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Pautaleón Sánchez Aréis, natural de Candelaria, vecino que fué de Batabanó y cuyo actual domicilio se ignora, de est too soltero, de campo y de 20 años de odad, para que eu el término de nueve dias comparezca eh la cárcel do esta ciudad, para evacuar un acto de justicia en la causa de oficio que en este Juzgado se le sigue poi rapto de doña Encarnación Rodríguez Castro; apercibido que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar con arreglo a la Ley.—Bejucal y Diciembre 30 de 1886.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Angel < arballo.
18 JE O 6
D. Miguel Gasíóuy Gastón, Juez de primera instaucia propietario de esta villa y su partititi.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Nogueras y Gómez, natural de Jaén, vecino de Babia Honda, de 35 años y guardia de policía de Gobierno, para (pie en el término de llueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dinero á Don Francisco Sordo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere.se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarurá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.— Guanajay 26 de Diciembre de 1.886.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría,, Manuel dè J Arocba.
17 E O 6
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes Je Derosne y Rillieux, ba-'
jo á regular.........................
Idem id. íd. íd. bueno á superior.....
Idem íd. íd. íd. florete..............
Cogucho inforior á regular número 8 á 9
(T. H.)...............................
Idem buono á superior número 10 á 11....
Quebrado inferior á regular número 12 á
14....................................
Idom buono número 16 á 16 ídem..........
Idem superior número 17 á 18............
Idem tioroto número 19 á 20............. .
oficial libro'el prestute’en la misma fecha.—Matías números de la Gaceta oficial se convoque á I). Frati i Gispert.	34 E O 8 Ico Llorca y Don Juan Linares, cuyas generales se igno-
D. Adolfo Plazaola y O tilla, Juez municipal del di-tri- rani para que dentro del término de quinto día compiilo Sur de esla ciudad, aoeiue,,talmente de primera ; rezcan en este Juzgado con el fin de que evacúen un ac-instancia del m amo y su jurisdicción.	j t*e Justicia en la causa seguida contra D. Bartolomé
Por este mi si gundo edic to, cito, llamo y emplazo á | , * í ^n®° Por lesiones,—Sagua la Grande y Enero 4 Don Paet- r Gómez y Gartón, de 18 á 20 años de edad é ue 1887.—Fernando Rovira.	27 C O 9
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarizaoiún 94 ¡í 96,—Sacos 4 9[16 & 4 13[16 reales oro @ sogtín número.
Bocoyes 4 3[ltí á 4 7[16 reales oro arroba.
Nominal.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABADO. CONCENTRADO.
Sin operaoiones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS. ’
D. Jaoobo Sánchez Villalba, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruporto Tturriagagoitia.
D. Antonio Medina y Núñ z, auxiliar do Corredor.
Habana 8 ie Enero de 1887.—El de Montalvan.
Síndioo interino, José M?
QUINTA SECCION.
AUTOS.
hijo de Dou Julián y doña Ale;a y cuyas demás generale- se ignoran, á fin deque en e término de irne-
El Sr. Don Calixto Llerandi y Baharnondo, Juez de
ve días contados desde 1. fe- ha, se presente en la cárcel primera instancia en propiedad de esta villa y su partida esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le íesulta do judicial por ante mí na dispuesto se convoque por en la ausa que se le s-gue por estafa al pardo Florencio tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Ha-Prado; s- gurt) de que haciéndolo así se le oirá y adrni- baña A las personas que tengan conocimiento de la nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde muerte de un asiático que se supone sea Juan Méndez, y contumaz y |.or bastantes les estrados del Juzgado con así como A sus parientes, para que dentro del término quien se entenderán los demás trámites posterioi es del de quinto día comparezcan en este Juzgado A declarar juicio.—Matanzas y Enero 4 de 1887.—Adolfo Plazaola. !.°3ile,s<!pa^.Y,,le-lconste respecto al hecho y para ofre-—Ante mí, Florencio Betancourt.	37 E O 8
D. Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez muuicli al del distrito Sur de esta ciudad, accidentalmente de primera instancia del mismo y su jurisdicción.
corles esta causa por si quieren mostrarse parte.-Sagua la Grande 3 de Enero de 1887.—Andrés S. Moreno.
28 C 0 9
El Señor Don José María de la Torre y de Bassave,
-----	.	.	Juez de primera instancia en propiedad do esta ciudad
Por este mi segur-do edicto, cito, llamo y emplazo al y su partido judicial por ante mí so ha servido disponer pardo José Irene Acosta, de estatura regular, de : 8 en el expediente gubernativo sobre impugnación del años, color pardo oscuro, usa bigote y pera, para que nombramiento del Juez municipal de San José de laa dentro de nueve dias contadoe desde ia fecha se presen- Lajas, se convoque á D, Juan y 1). Faustino Martínez te en la cárcel pública de esta ciudad á discargarse de Don José Rodríguez y Rodríguez, D. Cipriano Arrojo’, la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por D. Miguel Martínez, D. Pedro Domínguez, D. Joaquín hurto de animales; cierto y seguro quo si así lo hiciere Estábanos, D. Rufino González, D. José González Por-se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le tilla, D. Pedro Gómez Campos, D. Elias Fernández Pia-declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra- za, Don José Hernández, D. Manuel Ruiz, D. Bernardo do» del Juzgado donde se le liarán las notificaciones y Suárez, D. Valerio Corona, D. Andrés Ravelo y D. Sa-demás trámites que ocurran.—Matanzas 4 de Enero de turnino Martínez, para que en el término de cinco dias j887.— Adolfo Plazaola.—Florencio Betancourt.	j	se presenten en este juzgado á prestar la oportuna de-
38 E O 8	]	claración.—Jaruco y Enero 3 de 1887. Y para su publi-
Don Calixto Lletandi y Babamonde, Juez de primera	cación en la Gaceta oficial de la Habana libro la preinstalada propietario de i ste pai tido judicial.	sente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y	.	41 G O 9
emplazo al penado Francisco Gascón Gómez, hijo de . El- benor Juez de primera instancia do esta villa por Don Manuel y doña Josefa, natural (le Portilla, de	27	ante	mí	ha dispuesto	se convoque por	esto	medio	á,	los
años soltero y labrador, para que dentro del término	de	herederos	de	dona Mercedes	Galludo,	para que	dentro
treinta días & contar desde la primera publicación del de quinto día d, contar desde la publicación de la pre-presente edicto comparezca en Ja cárcel pública de esta	eu este Juzgado á prestar declara-
resulta
de cout---,-----_ .H	.	...	„
oirá y administrará justicia y de no se le declarará	re	-
he'de v contumaz é incurso en las penas de la L°y y j T ,	.	.	,	..	. -- -—
ñor bastantes los estrados del Juzgado para las notifica- Juoz de primera instancia de esta villa de Alfonso Xll ciones v demás trámites ulteriores.— Ragua la Grande y >' «u jurisdicción por ante mí lia dispuesto en causa por Fnero Io de 1887.—Calixto Llerandi.—Por su mandado, hurto de un caballo & D. Juan Rodríguez que por tres a a e. <-! Moreno	°9 E O 8	, números consecutivos de la Gaceta oficial y término do
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo. Juez 1 9»^° dia se convoque di). José Mena, hijo de D. Fa-D°n¿ primera i¿u"cia en propiedad del distrito del ¡ fundo y que se ^¡¡»«Rgjaúen ^.Wsién
35 O O 9
Sr. Dr. Don José Emilio Céspedes y Santa Cruz,
Prado
Por (ste mi primer
pardo Celestino ValJés,	ue i»	y»«»I ta oficiai de la Habarni, expidú la presente,
cia de ídem, de estado soltero,, de 20 años de edad, oficio xn 4 de Enero de 1887 -Aurelio Suárez. aprendiz y v< emu que iufi de Viitudes numero 4, h nn	^
de une dentro del término de nueve dias contados desae
Y* .	.	...	I..	nntn niixioil & i\ auPQ
36 C O 9
El Sr. Don Aureliano Martín y Alonso, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha
inmediata al pueblo de San Nicolás, para que compa „ito llamo v emula70 al rezoa en este Juzgado para evacuar un acto de justicia nat raíMHAbanawov™ ! •“ la referida causa. Y para su publicación en la Gace-
D. Ramón m de Ardiztegui, Juez de primera instancia »--------:----r-	------ta oficiai de la Habana, exnido la nresente.-Alfonso
del distrito de Guadalupe.
En el juicio ejecutivo que sigue D. José Cabrera y ^	_________________
Mier como cesionario de la Sra. doña María Elena de la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad & descar-
Torre contra D. José María ¡de este apellido, en cobro	- - F	*-----
de seis mil ochocientos cincuenta y seis y medio centavos en oro, que de	y en que	<
bargado la casa Amargura número 54 y su anexa Lam- £^”£í,~y pür bastantes los estrados del Juzgado con cisión "comparezca en“este Jugado d ‘ero£wíun acto ~ ‘ 'I en a l,artí,1qT te0rr£.8Pmíf!!quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. de jugt¡c¡a en causa que se gjgUe por hurto de ocho mu-cutado, he dispuesto en proveído de cuatro del_coníen- —Habana Emra 6 de 1887.—José María Larrazábal. . Jos v cuatro aparejos de D. Martin Tomasena y otros.— te se haga saber por este medio a la Sra. dona María	mandato, José B. Egea.	26 E O 8 San‘ Cristóbal 4 de Enero de 1887.-Santiago H. Gutié-
de los Dolores de la Torre y Bassave por ignorarse su Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera Ins- ; rrez de Ce,is	40 U O 9
‘ÌTTf-!^0’ *11P°^®caljía úe las íeferid.-is caitas,	| tanoia del partido judicial de Morón.	A consecuencia de la causa formada por hallazgo de
del juicio, para que intervenga en el avalúo y subast	por e.to mi segundo edicto, elio, llamo y emplazo á una ^osamenta humana en los cañaverales del ingenio
81	e r ^°n.to[!1 u.‘'a‘í J'01 j lo que dispone el ^ Míinue| Dafonte ,v Gutiérrez, hijo de D. Matías y de ‘-Santísima Trinidad,” el señor Juez de primera instan-
artículo 1488 de la Ley de Lnjuiciam-ietito civil. A pata	Unrimista .de & »ñus de edad, natural de Sevilla, i cja de este distrito por ante mí ha dispuesto que pt>r
»luntariaraeote en ¡ ^reg números consecutivo» de la Gaceta oficial se eonvo-en el ejer- ¡ qUe ¿ ja8 personas que tengan algún antecedente acer-
I	X ■ ■ • — ,T    —  -- I	F	1 J LJ 'II	►.ZCV»» VID1IIIW -.* * *»* *>*•»« , Vi OVI HM X <■ V4V/ pillUVllt 111011111'
-------	----—--------------------r:----. doña Enriqueta, de 28 afius de edad, natural ue weyma,! c¡a de est,e distrito por atlt£ mí jia dispuesto que p£>r
su publicación en la Gaceta oficial se libra el peesente. Uüim . ’-1-	* ’•	i----*	*n ¡.	,	1	. .	1	1
el UepOSilt» CJ AU «4X3 1JUV1V	--I---- ,	“ J I VJUÜ t* levo poiOVMUO 'JWV VOUJjmu Olguu UlilCLDUCUtC OUCl*
cito (ie esta isla, habiéndose embarcado en el puerto de ca (jej expresado hecho á findeque se presenten en este la Habana tu concepto de cumplido el 15 de Abril de ¡ jUZgado á declarar en la citada causa. Y para su cutu-
su publicación en la Gaceta onc.ai se libra el peesente. —“	Madrid, cuando ingresó voluntatis
—Habana 5 de Enero de 1887 -Rat nón María de Aríz- ^ec £VUo e] 16 ,ie Enero de 1878 para servir tegui.—Ante mí, José García Tejad a. 45 A 9	.....	, ---■-----1
D. Juan Francisco Ramos y López, de Moya. Juez de prime-a instancia del Distrito (ie Jesús María y cano de los (le esta ciudad etc.
Por el presente se hace saber; que en la causa tra D. Julio Redón por estafa á doña Alicia Bolio
6 de Enero COO
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infiin-tería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince días, cito, llamo y entpla-
Comandancia general de Matanzas.
Don José Sabau Quintero, Alférez Abanderado del Botallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción al soldado que fue de la 2a Compañía del disuelto Batallón Cazadores de Baza hoy Ge la ¡ cuarta de este de Bailen limoteo López Navatto, el | cual se rebajó para trabajar en su oficio en el ingenio ¡ j Macún, jurisdicción de Sagna la Grande, en el mes de 1 Agosto de mil ochocientos ochenta y tres, á cuya finca no se incorporó ni hasta la fecha se sabe su paradero.
| Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas para estos casos, por este tercer edicto,
1 cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto se presente en el cuartel de Santa Cristina, de esta ciudad.	_
Matanzas veinte y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—José Sabau.
J 10
resolución al procurador del primero y jior la Gaceta oficial á la segunda. Y para lft notificación A ID Octavia Bouligny de dicho auto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra la presente.—Habana y Enero 2 de 1887. - Juan F. Ramos.—Por mandato de su Sría., ADtonio González.	24 A O 7
del distrito de
! Guadalupe por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Miño Allegre, hijo de D. José y D*Manuela, natural de la Coruña, soltero, dependiente de 17 años y con instrucción; y A Don Manuel Feruández Díaz, na-tancia del partido judicial de Morón.	I tural de Lugo, soltero, de 33 años de edad y del comer-
Por este mi segundo edicto, cito, llainoy emplazo á 1 c¡0; a] primero para que se presente eu la cárcel de es-D Juan Rodríguez Calvo, cabo 1?, licenciado de Inge-! ta ciudad A extinguir la pena que le lia sido impuesta nieros hijo de Dan Antonio y doña Isidra, natural de en la ejecutoria recaída A ia causa que se le siguió por Kan Pedro de Tr ino, en Puente Domingo, t rovincia de imprudencia temeraria: y al segundo, para que compa-
_____________ ^	„	.	León de 29 años de eda-i. soltero y labra lor, para que reZca en este Juzgado y Escribanía del actuario A ins-
Don Juan Francisco Ramos y López de Mova, Juez de _ e¡ tDrmiVjo de nueve dias comparezca en la cárcel do truirse de lo que respecto de él se lia resuelto en dicha primera instancia del distrito de Jesús Ílaría y De-	fa ..nuecera para que extinca la condena que cu unión ejecutoria V para, su publicación como está dispuesto
cano de los de esta capitaL	de otros le lia sido impuesta eu causa por hurto; pues libro la presente.—Habana, Diciembre 28 de 1886.—Ar-
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia otro caso le paratáei perjubio que haya lugar en turo Galletti.	^ 9, j ?
veinte y uno del que cursa, dictacla en los autos abiu- .	.. _Morón 17 de DiFfcBubre de 1886.— Ambrosio El señor Juez municipal del distrito de Guadalupe,
testato promovidos de oficio por muerte de D. Antonio Valiente___Aute mí José'Ceiestiuo Beníquez.	por ante mí lia dispuesto que por tres números de la
Corrales y Cueñas, expido el presente edicto por el cual	"	’	26 E O 7 Gaceta oficial se convoque A D. Manuel Forján y Vei-
se llama por segnnda vez A los que se crean con derecho _ rc,urJI1|n Luzavreta v Conget, Juez municipal pro-; tia, para que en la audiencia del dia siete del corriente, A heredarle, para que comparezcan ante este Juzgado Dietario del dishito <íel Cerio 6 interino de primeta, A las dos de^ laTarde, comparezca^en este Juzgado^ sito
Adeducirlo en el término do sesenta dias, a(lviriendo¡ !	.	. . - =--
que según el inventario practicado, los bienes quedados j al fallecimiento del reíerido Don Antonio Corrales son los siguientes: una chaqueta (le paño, un chaleco ídem; otro ídem de merino negro, otro ídem chaviot, un pantalón de dril en mal estado, un par de medias, un par-
:	¡	-	, en la calle de Cuba número 99, para la celebración del
instancia a	’ ,, . ,itn iiamo v emplazo á juicio que se le sigue por maltrato de obra A D. Mauri-
D Ma°nueTFonte de"tldotasaS veatohie. Calaba- ¿io Pérlz.-HabaL y Enero 1" de «W.-Artn» Aulet.
r ? ÍE “	¿n'es,qe'JuS: ^or Juez de primera intaneia £e¿ StaV su
__________________ _______ ________________ . tro d.el	nrt.ñero 3o A descargarse de la culpa que partido judicial, por ante mí ha dispuesto que por tres
desús (le paño viejo, dos cajas de madera conteniendo	Ü., i„	...ie se le sigue por rapto de doña1 números de la Gaceta oficial se convoque A las perso-
un asentador de navaja, un cepillo para zapatos, unas '• refUm¡i/,, i, i	cierto y seguro de que si así lo nos que conozcan al asiático Ramón Abreu y sepan los
tijeras, un lirabuzón, dos punzones, unos alicates, una LcgJa^i i y. ■<	« i.istrorá justicia y de lo contra-1 bienes de fortuna que éste posea, para que dentro del
barrena pequeña, una cartuchera con diez cápsulas, un hiciere s	r! l,,-UÍe v contumaz y por bastante los término (le quinto día comparezcan en este Juzgado
embudo de lata, tres tapas ídem, un cucharón, un cola- rio se le	‘	.	. ra ¡os trámites ulteriores del con el fin de decla rar en el incidente de embargo do
dor de lata, un martillo, dos cucharas de albañil, dos estrados di .	}	4 Enero de 1887.—Eugenio bienes de la causa formada por juego al prohibido del
cruces de mérito militar, una medalla al parecer de pía- procedimlet mundado de su Sría., José Nioolás de monte.—Sagua la Grande Diciembre 81 de 1880. I ur-
ta,	otra	ídem	y	tres	cajas	pequen*-,s	conteniendo	boto-	Luzarreti.—For	niunuuu	21	É	O	6	¡pando	Rovira.	8	L	G	ij
oes, hebillas y otros objetosüt>iuqpreciable Yhlor 00»- Uti-o-1-