AfiO XL.$
Viérnes 3 de Junio de 1887.—Santa Clotilde Reina.—(Circular en la T. O. de San Francisco.)
NUMERO 130
PARTE OFICIAL.
JE» RIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha l.° del actual y bajo el número 544 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr. Por conveniencia del servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la Pro-motoría Fiscal del distrito de San Antonio de los Baños, en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Amador Pedro Massó, á D. Teótimo Lacalle y Gómez, Promotor de Morón, de la misma categoría en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocí-’ miento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha l.° del corriente y bajo el número 545, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr. Por conveniencia del servicio, el Rey [q. D. g.] y en su nombro la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la Promotoría Fiscal del distrito de Morón, de entrada en el territorio de la Audiencia do Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Teótimo Lacalle y Gómez, á don Arturo Benítez Lamar, que sirve igual cargo en Guauajay, de la misma categoría en el territorio de la Audiencia de la Habaua.-De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana dieposición en 27 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para genera] conocimiento.
Habaua 31 de Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Abril último y bajo el número 541 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr. Por conveniencia del servicio, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia de Baracoa, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Prínci-
Íe, vacante por cesantía do D. Pedro Antonio ¡eeerra, á D. Miguel Zabalza y Lizaur, que sirve igual cargo en Colón, de la misma categoría, en el territorio de la Audiencia de la Habana.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. 6U cnmplimiento en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 31 de de 1887.
Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con feche 7 del actual y bajo el número 567 la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien nombrar en el turno 3.° de los establecidos en el artículo 2.° del Real Decreto de 29 de Maj o de 1885, para la Promotoría Fiscal del distrito de Guanajay, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por traslación de D. Arturo Benítez Lamar, á D. Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Abogado de los Tribunales de la Nación, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Mayo 31 de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Goneral con fecha 28 de Abril último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr. Para la plaza de Oficial 3.° de Administración del Gobierno Civil de la provincia de Pinar del Río, vacante por haber hecho dimisión D. Ignacio Méndez Pérez, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Samá y Pacheco, que sirve la de Oficial 4.° en la Tesorería Central de Hacienda.— De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 de Abril último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr. El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien admitir la dimisión presentada por D. Ignacio
Méndez y Pérez del destino de Oficial 3.° del Gobierno Civil de la provincia de Pinar del Río, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Comunicaciones.—Negociado de Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 4 del actual, la Real orden siguiente:—«Número 558.—Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 2293, fecha 23 de Noviembre último, en la que da cuenta de que el oficial 1? de Estación D. Antonio Nieto y Gil, no es apto para el desem- J peño del destino que le confió la Real orden fecha 18 de Octubre anterior, por no conocer el manejo de los aparatos usados en el Cable, y que en su consecuencia había dispuesto que pasase á prestar dicho: servicio el telegrafista segundo excedente D. Domin-1 go Villaverde Edelman; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha ser- j vido disponer con esta fecha que el Oficial 1? Don : Antonio Nieto Gil, preste sus servicios en el Gabi-1 nete del Cable según lo mandado en la Real orden fecha 18 de Octubre último, y que cuide de ir aprendiendo el manejo dé los aparatos usados en dicha ofi ciña, y que en cuanto á las sustituciones reglamentarias se observe lo prevenido en el Real Decreto fecha 2 de Octubre de 1884.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos opor-
V. E. número 600 fecha 18 de Marzo último dando cuenta de haber anticipado la cesantía que por enfermo solicitó D. Miguel Verdú y Gallo: S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido con esta fecha confirmar la resolución de V. E. declarando cesante á D. Miguel Verdú y Gallo del cargo de Subdirector de Sección de segunda clase Administrador de Comunicaciones de la Provincia de Puerto Príncipe.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.
Y	puesto el cúmplase por S. E. en la preinserta Real orden con-fecha 27 Twi corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 del ac tual, la Real orden siguiente:—«Número 564.—Excelentísimo Sr.—En vista de la carta oficial de V. E número 2057, fecha 12 de Octubre de 1886 en que dá cuenta de haberse omitido en los presupuestos vi' gentes las Administraciones de Correos de cuarta clase de Santa Fé y Palmira, apesar de haberse consignado el crédito necesario para ellas, S. M. el Rey [q. D.g.] y en su nombre la Reina Regente del Rei no se ha servido aprobar con esta fecha lo resuelto por V. E. disponiendo continuar abiertas al servicio público las mencionadas Administraciones.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en la preinserta Real orden con fecha 27 del corriente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
tunos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en la preinserta Real orden con fecha 27 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 4 del actual la Real orden siguiente.—«Número
561.—Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] y en su nom bre la Reina Regente del Reino se ha servido con esta fecha nombrar en comisión Subdirector de Sección de segunda clase, Administrador de Comunica ciones de la Provincia de Puerto Príncipe, Jefe de Negociado de tercera clase con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil pesos de sobresueldo á Don Victoriano López Ayzcardo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. á la preinserta Real orden con fecha 27 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 7 del actual, la Real orden siguiente:—»Número 560.—Excmo. Sr.—Con la carta oficial de Y. E. número 450 fecha 3 de Marzo último, se ha recibido en este Ministerio la instancia presentada por el Ad ministrador General de Comunicaciones D. Salvador Guerrero y Porta, solicitando cuatro meses de licencia por enfermo para la Península, teniendo en cuenta que por las circunstancias en que se halla el ramo de Comunicaciones de esa Isla, no es conveniente en manera alguna se ausente de su puesto el primer Jefe del mismo; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nom bre la Reina Regente del Reino, se ha servido con esta fecha negar la licencia solicitada por D. Salvador Guerrero y Porta, fundándose para ello en razones de servicio.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en la preinserta Real orden con fecha 27 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 4 del actual la Real {orden siguiente:—«Número
562.—Excmo. Sr.—No habiendo podido efectuar su embarque para esa Isla dentro del plazo que le fué concedido D. José Carballo Alvarez nombrado Jefe de Estación en 18 de Octubre último; S. M. el Rey
Íq. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del teino, se ha servido con esta fecha autorizarle para
Íue se embarque en el vapor correo que saldrá de ládiz el día 30 del presente mes y año.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. á la preinserta Real orden con fecha 27 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Mayo de 1887.
El Mhrqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fe cha 4 del actual, la Real orden siguiente.—«Número 559.—Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 2292 fecha 19 de Noviembre último dando cuenta de haber pasado á ocupar un cargo particular en la Compañía del Cable el Oficial l.°de Estación D. Eugenio Fortún Varona, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer con esta fecha que se considere al citado funcionario como separado voluntariamente del Cuerpo en las condiciones que previene el artículo 47 del Reglamento, y empezándose á contar el plazo, desde la fecha en que cesó de prestar servicios al Estado por virtud de la autorización concedida por V. E.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en la preinserta Real orden con fecha 27 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica’al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 4 del actual, la Real orden siguiente:—«Número
563.—Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de
Sección de fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 484 y con fecha 25 de Abril último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr. Enterado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino de la carta oficial de V. E. número 446 de 3 do Marzo próximo pasado dando cuenta de la renuncia presentada por el Corredor de Comercio de esa plaza D. Federico Crespo y Ramis; se ha servido disponer que se le admita, previniendo á V. E. que al proceder á la cancelación del título dé cuenta de ello á la Junta de Agricultura, Industria y Comercio y al Colegio de Corredores.”
Y	puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Mayo 30 de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 482 y con fecha 25 de Abril último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 503 de fecha 4 de Marzo último á la que acompaña el expediente promovido por don José González Díaz en solicitud de título de Corredor de Comercio para la plaza de Sagua la Grande, y habiéndose llenado en dicho expediente las prescripciones legales; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se expida el título solicitado y que se encargue á V. E. que en cuanto á fianza y sellos se atenga á lo que está dispuesto.”
Y	puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Mayo do 1887.
El Marqués de Méndez Núñez
Presentado en este Gobierno General el testimonio legalizado del privilegio concedido á don Pedro Murías y Rodríguez, por un sistema de empaquetar para un determinado número de cajetillas de cigarros, y habiéndose tomado razón en el registro correspondiente, según determina el artículo 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, de orden superior se publica en la Gaceta por este medio, cumpliendo lo que preceptúa el art. 3? del mencionado Real Decreto.
Testimonio que se cita.
Don Mateo González Alvarez, Notario Público del Colegio del Territorio de esta Audiencia con residencia en esta Capital y vecino de la misma.—Doy fé: que D. Pedro Murias y Rodríguez, natural de Dcvesa, provincia de Lugo, do estado soltero, de 46 años de edad, del comercio y vecino de esta ciudad en la calle de Zulueta esquina á la de Apodaca y cedulado de 5? clase con el núm. 2315 en la Alcaldía del barrio del Arsenal en 31 de Marzo último, y á quien conoz* co, me ha exhibido para que lo testimonie á continuación, la Patente, Memoria y reintegros originales, cuyo tenor os el siguiente. Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Pedro Muñas, vecino de la Habana, ha hecho presente en 22 de Octubre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un sistema de empaquetar para un determinado número de cajetillas de cigarrillos, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder a dicho señor derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y muestras unidas á esta patente como parte integrante de la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en cetas pro vincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un tes timonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren,
presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y ton las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 22 de Diciembre de 1886. Carlos Navarro Rodrigo. Se halla un sello. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro 5.° folio 81 con el número 10244. El Secretario, Francisco Lamosa. Se halla un sello. [Sigue la memoria]. Lo copiado concuerda con los documentos originales que me ha presentado y devuelvo al interesado D. Pedro Murias y Rodríguez, á cuyo pedimento libro el presente en dos pliegos del sello décimo. Habaua y Abril 21 de 1887. Mateo G. Alvarez. Hay un signo. Hay un sello que dice: Notaría de Mateo González Alvarez. Legalización. Los Notarios del Colegio del territorio de esta Audiencia que la presente signamos y firmamos, damos fé que D. Mateo González Alvarez, por quien aparece autorizado el testimonio que antecede, es como se titula Notario Público de este Colegio en actual ejercicio, y que el signo, firma y rúbrica puesta al pié son iguales á los de su uso y costumbre. Y para constancia ponemos la presente ccn el sello de nuestro Colegio en la Habana á 21 do Abril de 1887. Joaquín Lañéis. Firma, signo y rúbrica. José A. Portocarrero. Signo, firma y rúbrica. Hay un sello. Hay un sello del Colegio Notarial. Es copia.
3ección de Administración.- Cárceles y Presidios.
No habiendo habido Imitadores para optar al primero y tercer lote de la subasta verificada el día de ayer en esta Secretaría para la adquisición de las prendas de vestuario y equipo de las compañías de escoltas y penados délos presidios de esta Isla y acojidos en el protectorado para el trabajo en Isla de Pinos, el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer se convoque á nueva subasta señalando para dicho acto el día 11 de Junio próximo á las doce de su mañana.
Lo qve de orden de S. E. se hace público por este anuncio para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1887.
Méndez Núñez.
Habiendo resultado desierta la subasta que para el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de esta ciudad, se celebró el 28 del actual, el Excmo. Sr. Gobernador General, ha tenido á bien disponer se convoque otra nueva para el día 14 de Junio próximo á las doce de su mañana en esta Secretaría, haciendo presente que el pliego de condiciones se halla de manifiesto en esta Dependencia.
Lo que de orden de S. E. se hace público para las personas que deseen tomar parte en la misma.
Habana 30 de Mayo de 1887.
Méndez Núñez.
Habiendo resultado desiertas las subastas celebradas para el suministro de pan á los acogidos en el Protectorado del trabajo en Isla de Pinos; el Excmo. Sr. Gobernador General, ha tenido á bien disponer se convoque tercera subasta y se haga saber á las personas que deseen interesarse en ella, que se efectuará simultáneamente en esta Secretaría y el citado esta-blecimiento el día 15 de Junio próximo á las doce de su mañana, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Dependencia.
Habana 30 de Mayo de 1887.
Méndez Núñez.
Intendencia general de Hacienda-
Amortización.
El Excmo. Sr. Gobernador General oída la Junta de Autoridades, ha tenido á bien resolver que el cambio á que deben admitirse y entregarse aor el Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana, durante el próximo mes de Junio, para cumplir con el artículo 3.° de la ley de 7 de Julio de 1882, sea el de doscientos veinte y nueve por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones do Contabilidad á que también se contrae el texto de la mencionada Ley, sin perjuicio de lo que se sirva acordar el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar á cuya aprobación se somete dicho acuerdo.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1887.
Alejandro González Olivares.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Por conveniencia del servicio ha dispuesto el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, quede sin efecto el depósito de carbón Cumberland que debía situarse en el pnerto de Sagua la Grande, según el pliego de condiciones que vió la luz en la Gaceta de esta Capital núm. 91, correspondiente al 19 de Abril próximo pasado y anuncios que se publicaron en dicho periódico y Diario de la Marina de 14 de Mayo actual núm. 113.
Y quedando subsistentes Iob demás depósitos que dicho pliego de condiciones determina, se hace presente por este medio al público que la expresada subasta queda transferida para el día 4 de Julio próximo venidero, hora de la una de la tarde en que estarán constituidas las Juntas Económicas que por su carácter de simultaneidad deben reunirse para oir proposiciones en Cuba, Cienfue-gos y esta Capital.
Habaua 31 de Mayo de 1887. —Luis do Id
Pila.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Por el presente cito y emplazo por doce días á D. Pablo Arenas, Maestro que fué del Arsenal, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que se presente en esta Ordenación á responder al cargo que le resulta de pesos $ 93-75; por abonos indebidos, siendo ésta la segunda citación, de no presentarse se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana 15 de Mayo de 1887.—Francisco Carreras.
Por el presente se cita al Sr. D. José María Albacete y Dieste, por 15 días, Ordenador de Marina retirado, residente en esta Ciudad, cuyo paradero se ignora, para que se presente en esta Ordenación con objeto de enterarle de un abono indebido que se le practicó y debe reintegrar.
Habana 12 de Mayo de 1887.—Francisco Carreras.
Por el presente se cita y emplaza por primera vez por el término de 30 días á D. Vicente Beltrán 4.“ Maquinista que fué de la Armada para que se presente en esta Ordenación á responder del cargo que le resulta de pesos 16- 66 que se le abonaron indebidamente en Mayo de 1879.
De no hacerlo por sí ó por sus herederos, si hubiere fallecido, le parará el perjuicio consiguiente.
Habana 21 do Mayo de 1887.—Francisco Carreras.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos.
Número 128.—Polio 26.
CONVOCATORIAS.
D. Gabriel de Aroza, Administrador que fué de Nuevitas y D. EduardoCastrillón, Contador, sus apoderados 6 herederos caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Administración de Puerto Príncipe correspondiente al raes de Mayo de 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Mayo de 1887.—El Interventor general, Prado.
Número 71.—Folio 14.
D. Carlos Pineda y D. Pío Estevariz, Administrador y Contador respectivamente de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Tesoro de la expresada Administración correspondiente al mes de Enero de 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Mayo de 1887.—El Interventor general, Prado.
Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba.
Negociada) de Alcances.
L. 12.—Núm. 111.
En el expediente que se sigue á consecuencia de alcance y reintegro por defraudación en hojas de adeudo de la Aduana de este puerto, durante el ejercicio de 1881 á 82, se ha dispuesto que por el término de treinta días consecutivos á contar desde el primero en que se haga esta publicación, se cite como se verifica, para que comparezcan en esta oficina en horas hábiles, todoB los que puedan declarar, si poseen bienes de fortuna de cualquiera especie que sean, los responsables D. José López Pelegrín, D. Enrique Saave-dra y D. José de la Torre y Bar, empleados que fueron de dicha Aduana en la fecha mencionada, y con denados al pago de 1.231,981 pesetas 70 céntimos.
Habana 7 de Mayo de 1887.—JoaquínB. Valdés.
Tesorería Central de Hacienda.
El Excmo. Sr. Intendente General de conformidad con lo propuesto por este Centro, se ha servido resolver con esta fecha, la designación de los Jueves como día hábil para pagos de la Deuda, además de los Lúnes y Sábados señalados.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1887.—A. M. Carvajal.
D. Tomás Uria ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 636 de 28 de Abril de 1874, por valor de 40,000 pesetas, en concepto de «Remesas de Depositaría» y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se anuncia durante quince días consecutivos; á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona sobre la carta de pago referida; en la inteligencia de que en caso de no establecerse ninguna, se procederá ó su anulación y se expedirá el certificado que se solicita.
Habana Mayo 30 de 1887. —El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
D. Pedro López Trigo, ha dado cuenta del extravío de la carta número 129 de 8 de Abril de 1878, por valor de 8 2000 en cuatro bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, en concepto de fianzas por Hacienda, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se anuncia durante quince días consecutivos. á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona sobre la carta de pago referida; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Mayo 25 de 1887.—El Tesorero Central, A. M. Carvajal.