AÑO XL.	i Martes 8 de Marzo de 1887.—San Juan de Dios confesor.—(Circular en San Isidro.)	NUMERO 57.
		
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
Orada y Justicia.
El Eximo. Sr. Capitán General en oficio fecha 30 de Diciembre ultimo, dico al Eximo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
“Eximo. Sr:—Habiéndose recibido por el último vapor-correo la Ley de Enjuiciamiento Militar promulgada por Real Decreto de 29 de Setiembre pasado, y debiendo precederte desde luego á en aplicación en ctte Ejército, be teDido á bien resolver eo dirija á V. E. el presente oficio, rogándole se sirva disponer su inserción en la Gaceta oficial de la Habana para cumplimiento délas Autoridades tanto judiciales como civiles, á quienes compete en muchos puntos eu obsei vanéis; debien do significar á Y. E. que la referida Ley te halla publicada en la Gaceta de Madrid, eorretpcndien to al 30 de Setiembre citado, número 273.”
Lo que de orden del Eximo. Sr. Gobernador General so publica en la Gaceta oficial á los efectos indicados y para general conocimiento, con i nelusión de la Ley de referencia.
Habana 3 de Marzo de 1887.
El Secretario del Gobierno General El Marqués de Méndez Núñez.
LEV DE ENJUICIAMIENTO MILITAR.
(Continúa.)
Art. 142. Cuando al procesado se hallare privado de libertad, so lo recibirá la primera declaración dentro del término de veinte y cuutro horas, a contar desde que estnvieie a disposición del Eiscal instructor.
Art. 143. En la primera declaración se interrogará al procesado por su nombre, apellidos paterno y materno, edad, naturaleza, vecindad, estado, empleo, profesión, oficio ó modo de vivir; si sabe leer y escribir, si fné probesado anteriormente, por qué delito, ante qué Tribunal, qué pena le fné impuesta, si la cumplió y si conoce el motivo porque se lo procosn.
Al procesado que pertenezca a las clases de tropa, se lo preguntará además por el Regimiento <5 Cuerpo, compañía, escuadrón 6 batería en que sirviere; quién lo prendió, por qué cansa, en qué día, hora y sitio y si le han leído las leyes penales.
Art. 144. Las demás preguntas, en todas las declaraciones, deberán ir dirigidas á la averiguación do los hechos y á la participación que en ellos hubiere tenido el procesado, así como las demás personas que contribuyeran á ejecutarlos ó encubrirlos.
Art. 145. El Fiscal hará las preguntas directas, sin valerse de medios capciosos ni sujeslivos, ni emplear coacciones do ningún género.
Art. 146. Al procesado so lo pondrán do manifiesto los objetos que tengan relación con el delito, para que los roconozca. So lo interrogará también acerca do la procedencia de los mismos, do su destino y de la razón do encontrarse en su poder los que le hubiesen sido ocupados y sobre todo lo demás que conduzca al esclarecimiento de la verdad.
Art. 147. Cuando el Fiscal instructor considero conveniente examinar al presunto culpable en el lugar en que hubiesen ocurrido los hechos perseguidos, ó ante personas ó cosas con ellos relacionada, dispondrá su traslación á dicho lugar para ser on él interrogado, ó pondrá á su presencia las personas ó cosas, pudiendo mostrarles estas últimas, solas ó mezcladas con otras semejantes y adoptar cualesquiera otras medidas que le sugiera su celo para el mejor éxito do la diligencia.
Podrá también ordenar al procesado que escriba á su presencia algunas palabras ó frases, siempre que considere útil esto medio para desvanecer las dudas que ocurran sobre la legitimidad de un escrito quo so le atribuya.
Art. 148. Si el procesado sn negaro á declarar, se le hará saber quo su resistencia no servirá de obstáculo para que la causa siga su curso.
Art. 149. La declaración deberá recibirse en un solo acto, á no sor que por su mucha extensión ó por razones muy atendibles creyese el Fiscal instructor conveniente suspenderla.
Art. 150. El Fiscal instructor recibirá al pr cesado cuantas declaraciones ó ampliaciones le
{»idiere; pero omitirá hacer mérito en los autos de o que en ellas entienda quo sea impertinente, consignándolo asi por medio de diligencia.
Art. 151. Al procesado le será permitido dictar su declaración y podrá leer por sí mismo la que diese. No haciendo uso de esto derecho, se la leerá el Secretario antes de autorizarla.
Art. 152. Guando el procesado no supiese el idioma español, se nombrará un intérprete con título, si lo hubiere en el pueblo y en su defecto, un maestro del correspondiente idioma, y si tampoco le hubiere, cualquiera persona que lo sepa.
Art. 153. Cuando el procesado fuese sordomudo, si supiese leer, se le harán por escrito, las preguntas á quo deba contestar; si supiere escribir contestará á ellas por escrito; pero sino supiese ni lo uno ni lo otro, se nombrará un intérprete, que deberá ser un maestro titular de sordo-mudos si lo hubiese en el pueblo, y á falta de él cualquiera que sopa comunicarse con el declarante.
A presencia do éste prestará en ambos casos el iutérpreto juramento de conducirse bien y fielmente on el desempeño de su cargo, antos de comenzar á desempeñarlo y por su conducto 6e harán las preguntas y se recibirán las contestaciones.
Art. 154. Las declaraciones se firmarán por todos los que intervengan en el acto.
CAPITULO III.
De la detención é incomunicación del procesado y de su libertad provisional.
Art. 155. La Autoridad militar que tenga noticia de la perpetración de un delito cuyo conocimiento corresponda á la jurisdicción do Guerra, procederá á la detención de los que aparezcan responsables de él.
Lo propio harán los Superiores respecto de los individuos que les estén subordinados.
Art. 156. El detenido por razón de delito deberá inmediatamente ser puesto á dispi>sición del Fiscal instructor quo haya de seguir la causa.
Cuando no resulten indicios de culpabilidad que justifiquen la prisión, ó no proceda ésta con arreglo al artículo 168, propondiá á la Autoridad judicial ccn la mayor urgencia, en comunicación rt zonada, la libertad del detenido.
Art. 157. El Fiscal instructor cuando deba dirigir el procedimiento centra persemas no puee-tas á sn disposición, que aparezcan en la causa con indicios de culpabilidad en el delito que ee persigne, acordr ra m prisión si procede, siempre que sea competente para eenoeer respecto de ellas, y en otro caso dara itnredii tsmeLtc erecta á la Autoridad judicial, sin perjuicio de que,6Í temiere la fuga del presunto culpable, disporga por bí so detención.
Art. 158. El Fiscal instructor comunicará la orden de detención que dictare contra militares á la Autoiidad ó Jefe de quien inmediatamente dependan; pero en caso de reconocida urgencia, podra prescindir de este requisito,dando sin embargo cuenta de ello á quien corresponda. v
Art. 159. Si los detenidos lo hubiesen sido por orden del FíechI y después no resultase justificada la detención conforme al artículo 168, los pondrán desde Inego en libertad, dando inmediatamente conocimiento del hecho á Ir Autoridad judicial de que dependa con todas las explicaciones que justifiquen su proceder.
Art. 160. También el procesado podrá pedir que se le ponga en libertad si so creyese con derecho á ella y el Fiscal instructor cursará la petición á la Autoridad judicial con informe justificativo.
Art. 161. Los militares de todas clases y los empleados y dependientes del ramo de Guerra en servicio activo sufrirán la detención en los cuarteles, castillos ó prisionos militares que hubiere en la localidad y en sn defecto en prisiones civiles, con separación de los demás presos ó detenidos ti fuere posiblo.
Art. 162. El procesado que estuviere en libertad, deberá permanecer en el lugar donde se siga la causa, bajo las garantías que el Fiscal instructor le exija y con la obligación de presentarse a éste en el sitio y plazos que le señale.
Art. 163. Durnnte el sumario, el Fiscal instructor dispondrá la incomunicación del procesado cuantas voces lo crea conveniente.
Esta no podrá durar más tiempo que el necesario para evitar confabulaciones de los presuntos culpables entro si, ó con personas extrañas.
Art. 164. La incomunicación no sera obs táculo para que el detenido asista á diligencias judiciales en que su presencia sea conveniente.
Art. 165. Cuando el presunto reo no fuere habido y se ignorase su paradero,se recurrirá á las Autoridades en cuyo territorio se presuma pueda encontrarse, á fin de que procedan á su captura.
Cuando no se presumiese el sitio en que aquél so hallaso será llamado por requisitoria, quo se insertará en los periódicos oficiales y se fijará además en los sitios públicos que se crea conveniente.
Art. 166. En la requisitoria so expresarán el nombre y apellidos, cargo, profesión ú oficio del procesado, si constasen y las señas en virtud de las que pueda ser identificada sn persona, el delito porque se le procesa, el punto donde deba ser conducido ó término dentro del cual deba hacor sn presentación, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, y el nombro del Fircal instructor que entienda en la causa.
Art. 167. La requisitoria original y un ejemplar de cada periódico cu que so hubiere pn blicado, so unirán á los autos.
Art. 168. Procede rotener en prisión al acusado:
1? Cuando el delito que se persiga tenga señalada pena superior á la de prisión correccional común ó militar.
2? Cuando la señalada al delito sea la de pérdida de empleo.
3.	” Cuando seproceda por delito de deserción.
4.	° Cuando sin hallarse en ninguno de estos casos, el procesado sea roineidontc, so tema su evasión, no comparezca sin justo motivo al primor llamamiento judicial, ó dejo do cumplir la obligación de presentarse, prevenida en el artículo 162.
Art. 169. Sólo a la Autoridad judicial y al Fiscal instructor, en su caso, corresponde decretar la libertad del procesado cuando ésta proceda.
CAPITULO IV.
De las declaraciones de los testigos.
Art. 170. Las personas residentes en territorio español, do cualquier clase y jerarquía que sean, están obligadas á auxiliar la acción do la jns-ticia, prestando las declaraciones que el Fiscal instructor de una causa considero necesarias para el esclarecimiento do los hechos que en ella persiga.
Art. 171. A pesar de lo dispuesto en el artículo anterior, están exentos do declarar:
El Rey, su Consorte, el Príncipe heredero y el Regente del. Reino.
Art. 172. Están exceptuados do concurrir al llamamiento del Fiscal instructor, pero no exentos de declarar:
1.	° Las demás personas Reales.
2.	" Los Embajadores y Representantes diplomáticos acreditados cerca del Gobierno español.
3.	° Los Ministros de la Corona.
4.	° Los Presidentes del Senado, del Congreso de los Diputados, del Consejo de Estado, del Tribunal Supremo, del Consejo Supremo de Guerra y Marina, del Tribunal de Cuentas del Reino, de la Rota y de las Ordenes militares.
5.	° Los Capitanes Generales de Ejército.
6.	° Los Generales en Jefe de los Ejércitos.
7.	° Las Capitanes Generales de los distritos.
8.	° Los Oficiales Generales del Ejército y de la Armada y sus asimilados.
9.	° Los Consejeros de Estado y Fiscal del mismo Cuerpo, los Magistrados y Fiscal del Tribunal Supremo, los Ministros y Fiscales de los Tribunales de Cuentas, do la Rota y de las Ordenes militares.
10.	Los Arzobispos y Obispos.
11.	Las Autoridades judiciales do cualquier orden.
12.	Los Gobernadores civiles, los Directores do los diversos ramos de la Administración, los Subsecretarios de los Ministerios y los Jefes su-perie res de Hacienda.
Art. 173. Las personas designadas en el número 1? del ai tícelo anterio r, declararán por escrito lo que supieren, contestando á las preguntas que les remita el Fiscal Instructor.
Art. 174. Las personas comprendidas en el número 2.“del artículo 172,seián invitadas aprestar su declaración porescrito, remitiéndose al efecto al Ministerio de Estado, por conducto del de la Guerrp, interrogatorio que comprenda los extremos á que deban aquéllas contestar, con el fin de que puedan hacerlo por la vía diplon ática.
Si se negaren á declarar, la Autoridad judicial lo pondrá en conocimiento del Ministro de la Guerra con testimonio instructivo.
Art. 175. Las personas designadas en los números 3.°. 4.°, 5.°, 6.u y 7? del aitículo 172, declararán eu su propia morada, á la cual concurrirá el Fiscal instructor de cualquiera clase quo sea, previo aviso del día y hora que éste señale para verificar el acto.
Alt, 176. Tanto las personas comprendidas en el aitículo anterior, como las designadas en los números 8.°, 9.°, 10, 11 y 12 del 172, declararán por certificaeio cuando lo hagan sobre hechos de que tengan conocimiento por razón de sus cargos.
En los demás casos, las personas á que se refieren estos últimos números, si el Fiscal fuere de la clase de Oficiales generales, comparecerán á declarar en el domicilio de éste, ó edificio en que resida la Autoridad militar de la localidad, según se le citare previamente, conforme á la última regla del artículo 178, y si el Fiscal instructor fuese un Jefe ú Oficial particular, pasará al domicilio ó residencia oficial de aquellas personas á recibirles las declaraciones que sean necesarias, precediendo aviso en que se le señale di? y hora para la práctica de la diligencia.
Alt. 177. Las reglas establecidas en los ar tículos anteriores, respecto al lugar en que deben comparecer los testigos, ee observarán igualmente cuando deban declarar sus mujeres.
Art. 178. Las persouns do cualquiera otra clase que hayan de declarar, comparecerán ante el Fiscal instructor en su domicilio ó en la residencia oficial de la Autoridad militar, siguiéndose la regla de que concurrirán á este último punto aquellos testigos que tuviesen en el Ejército, en Ja Armada ó en las diversas carreras del Estado, categoría superior á la del Fiscal.
Art. 179. La resistencia á prestar declaración do cualquiera do las personas citadas como testigos, se pondrá en conocimiento de la Autoridad judicial militar para que ésta se lo comunique á la que corresponda conocer del hecho, según la clase y categoría á que pertenezca el testigo resistente.
Art. 180. Están dispensados de la obligación de declarar:
1? Los parientes del procesado en línea directa ascendente ó descendente, su cónyuge, sus hermanos consanguíneos ó uterinos, y los laterales consanguíneos hasta el segundo grado civil; así como también los hijos naturales, respecto de la madre en todo caso, y del padre, cuando estuvieren reconocidos, y la madre y el padre naturales en iguales casos.
El Fiscal instructor advertirá al testigo que se halle comprendido en el párrafo anterior, que no tiene obligación do declarar en contra del procesado; pero que puede hacer las manifestaciones que considere oportunas, consignándose la contestación que diere.
2? El defensor respecto á los hechos que supiere por revelación del procesado.
Art. 181. No podrán ser obligados a declarar como testigos:
1.	° Los Eclesiásticos y los Ministros de los cultos disidentes sobro hechos que le fueren revelados en el ejercicio de las funciones de su ministerio.
2.	° Los funcionarios públicos de cualquiera claso, cuando no puedan declarar sin violar el secreto que por razón de sus cargos tuviesen obligación de guardar, ó cuando procediendo en virtud de obediencia debida no fueren autorizados por su Superior jerárquico para prestar la declaración que se les pida.
3? Los incapacitados física ó moralmente.
Art. 182. Cuando el testigo estuviere físicamente impedido para acudir al llamamiento judicial, el Fiscal instructor se constituirá en su domicilio para recibirle la declaración, si estuviere en disposición de prestarla.
Art. 183. El quo sin estar comprendido en los casos de excepción referidos en los anteriores artículos dejare de cumplir con las obligaciones que la presente ley impone á los testigos, incurrirá eu las penas que las leyes generales establecen para tales casos, sin perjuicio de ser conducido á la presencia del Fiscal instructor por los dependientes de la Autoridad cuando so resistiere á comparecer.
Art. 184. El Fiscal instructor podrá cuando la urgencia lo exija, constituirse en el domicilio del testigo ó en lugar en que éste se hallare, prescindiendo de las formalidades anteriormente establecidas.
Art. 185. Si algún testigo no tuviere domicilio conocido, ó se ignorase sn paradero, el Fiscal instructor recurrirá á las Autoridades que puedan averiguarlo; pero si esto no diere inmediato resultado, hará las citaciones necesarias por modio de los periódicos oficiales.
Art. 186. Para la declaración de los testigos ausentes se valdrá el Fiscal Instructor de los medios establecidos en el título 6? dol tratado l.°
Art. 187. El Fiscal instructor evacuará todas las citas quo se hagan y sean pertinentes, y examinará á las personas que crea pueden suminis trar noticias ó pruebas para la averiguación del delito y de los responsables do él.
Art. 188. En el sumario declararán los testigos separadamente.
El Fiscal instructor podra disponer que so conduzca al testigo al lugar donde hubieren ocurrido los hechos que se persigan para ser allí examinado, poniéndole á su presencia, solo ó mezclado con otros semejantes, los objetos sobre que verso: la declaración.
Alt. 189. Los testigos mayores de catorce años, ántes do declarar, prestarán juramento ó promesa de decir verdad sobre lo que supieren y les fuere preguntado. Los menores de edad declarará sin aquel requisito.
El Fiscal instructor, antes de empozar la declaración, enterará á unos y á otros de la obligación que tienen de decir verdad, haciéndoles saber además que si faltaron á ella incurrirán en la pena señalada por la ley al reo de falso testimonio.
Alt. 190. El juramento lo prestarán los Oficiales del Ejército por su honor, extendiendo la mano derecha sobre el puño de la espada; y todos los demás en nombre de Dios, con arreglo á su ro-ligión.
Art. 191- Recibido el juramento, el testigo manifestará su nombre, apellido, edad, estado, profesión, arte ú oficio, si conoce ó nó al procesado y ai ofendido, si tiene con alguno de ellos parentesco, amistad, enemistad ó relaciones de cualquier otra clase; si tiene interés directo ó indirecto en la causa; si ha sido procesado alguna vez, y la pena que se le impuso.
Art. 192. El Fiscal instructor dejará al testigo referir los hechos Bobre quo declaro, y solamente le exijirá las explicaciones quo sean conducentes á desvanecer los conceptos oscuros ó contradictorios. Después le dirijirá las preguntas que estimo oportunas para el esclarecimiento de Iob mismas hechos.
En las declaraciones so consignarán con toda exactitud las preguntas que hiciore el Fiscal y las contestaciones que dioro el testigo.
Art. 193. Podrá el testigo dic:tar por sí mis mo su declaración, pero no le será permitido leer Ja que llevo escrita, aunquo sí consnltar apuntes ó memorias Bobre datos que sean difíciles de recordar.
Art. 194. No se harán al testigo preguntas capciosas ó sugestivas, ni con él se empleará coacción, engaño, promesa ni artificio alguno para obligarle ó inducirle á que declare en determinado sentido.
Art. 195. Cnando la declaración tenga por objeto la evacuación de alguna cita, no Be leerá al testigo el contenido de esta, ni diligencia alguna que quebrante el secreto del sumario.
Art. 196. Si el testigo no entendiero ó no hablase el idioma españoló fnere sordo- mudo, se procederá del mismo modo establecido para el procesado en los artículos 152 y 153.
Art. 197. Terminada la declaración, advertirá el Fiscal instructor al testigo que tiene derecho á leerla por sí mismo, ó por el intérprete en su caso. Si no quisiere hacer uso de este derecho se la leerá el Secretario.
Art. 198. Las declaraciones, después de salvados al final los errores materiales cometidos en su redacción, serán firmadas por el Fiscal instructor y los testigos, si éstos supieren y pudieron hacerlo, y autorizadas por el Secretario.
CAPITULO V.
Del careo de los testigos y procesados.
Art. 199. Cuando los testigos ó los procesados entre sí, ó aquéllos con éstos, discordaren acerca de algún hecho ó de alguna circunstancia interesante, podrá el Fiscal instructor celebrar careo entre los que estuvieren discordes.
Art. 200. El careo se verificará ante el Fis cal instructor, leyéndose á los quo hayan de ser careados las declaraciones que hubieren prestado en a causa, preguntándoles dicho Fiscal si so ratifican en ellas, ó tienen alguna variación que hacer.
Les hará notar las contradicciones que resulten de dichas declaraciones y les invitará á que se jongan de acuerdo.
Art. 201. En las diligencias de careo so consignarán las preguntas, contestaciones y reconvenciones que mutuamente se hicieren los careados, así como todo lo demás que ocurra en el acto.
CAPITULO VI.
Del informe pericial.
Art. 202. Cnando para conocer ó apreciar algún hecho ó circunstancia fueren necesarios conocimientos especiales, el Fiscal instructor acordará el informo pericial.
Para éste se valdrá preferentemente de los peritos militares, y sólo en su defecto recurrirá á los forenses ó titulares quo hubiere en el lugar de la causa.
Art. 203. Todo reconocimiento pericial se hará por dos peritos, á no ser que no hubiere más que uno disponible y no pudiera esperarse la llegada de otro ein grave inconveniente para el curso rápido de las actuaciones.
Art 204. A los peritos se les hará saber su nombramiento por medio de oficio; pero cnando lo exija la urgencia del caso, bastará hacerlo verbalmente, consignándolo así por diligencia.
Art. 205. El porito que sin excusa lejítiraa dejare do acudir al llamamiento ó se negaro á des empeñar el servicio pericial será compeliólo á ello ó incurrirá eu las mismas responsabilidades que para los testigos se señalan en el artículo 183.
Art. 206. No podrán ser peritos en la causa los que tengan excusa para prestar declaración como testigos al tenor de lo dispuesto en los artículos 180 y 161.	.............
El Fiscal instructor exigirá á los peritos el ju-1
rumento de proceder bieu y fielmonto en el desempeño de su cargo antes de comenzar á ejercerlo.
Art. 207. Los peritos darán su informe por medio de declaración, en cuyo caso les será permitido el dictar la fórmula que llevaren escrita.
Las Academias ó Corpotaciones científicas á quienes se reclame informe pericial lo evacuarán por medio de oficio, La petición de este informe la liará el Fiscal instructor por conducto do la Au-teridad judicial do quien dependa.
Art. 208. El Fiscal instructor manifestará clara y determinadamente á los peritos el objeto do su informo, y los facilitará los medios materiales para el desempeño de sn cometido, acudiendo cnando él no los tuviere á la Autoridad militar.
Art. 209. El acto peiicial, á ser posible, será presidido por el Fiscal instructor con asistencia del Secretario, y el informe deberá comprender:
l.° La descripción de la persona ó cosa quo sea objeto del reconocimiento, así como el estado y forma en que se hallaren al ser reconocidos.
2? La relación detallada do todas las operaciones practicadas por los peritos y del resultado de ellas.
3.“ Las conclusiones que formularen los referidos peritos y el resultado de sus operaciones.
Art. 210. Cuando los peritos tengan necesidad de destruir ó alto rar Iob objetes quo analicen; procurará el Fiscal instructor consol var parto de ellos, á ser posible, para proceder en caso necesario á nuevo análisis.
Art. 211. El acto del reconocimiento pericial podrá suspenderse cuando la naturaleza del mismo lo exija.
El Fiscal instructor on e6te caso adoptará las medidas convenientes para evitar que sufra alteración la materia objeto del reconocimiento.
Art. 212. Después de hecho el reconocimiento por los peritos, podrán éstos deliberar entro sí y convenir en las conclusiones quo hayan de ser objeto de su informe, siempre que en esto no inviertan más tiempo que el puramente preciso para ponerse de acuerdo sobro aquellos puntos.
Art. 2¿ 3. El Fiscal instructor podrá hncer á los peritos, respecto do sn informe, las preguntas quo estime necesarias, y pedirles las aclaraciones convenientes.
Cuando el procesado asista el acto pericial, podrá hacer también á los peritos las observacio-net quo crea oportunas para el mejor acierto, siempre que el Fiscal las considere pertinentes.
Art. 214. ¡Si los peritos estuvieren discordes, nombrará otro el Fiscal instructo1.
Las operaciones periciales so repetirán si es preciso con intervención del nuevamente nombrado, ejecutándose además todas las que se estimen convenientes; pero sino fuere posible repetir las operaciones ni practicar otras útiles, se limitará la intervención del tercer perito á deliberar con los otros sobre el reconocimiento hecho por ellos y a formular la opinión que de todo hubiere formado.
Art. 215. Los que no siendo militares presten su informo como peritos á virtnd de orden judicial podrá reclamar los honorarios é indemnizaciones que crean justos, caando no tengan en concepto do tales peritos retribución fija satisfecha por el Estado, por la provincia ó por el Municipio y además les serán proporcionados los medios materiales que necesiten para sus operaciones.
Los honorarios é indemnizaciones se satisfa-tisfarán en su caso con cargo á los fondos que el Gobierno designe.
CAPITULO VII.
De la entrada y registro en lugar cerrado, del
de libros y papeles y de la detendón y apertura de la correspondencia escrita y telegráfica.
Art. 216. El Fiscal instructor podrá disponer la entrada y registro de día y de noche en todos los edificios y lugares públicos, cuando hubiere indicios de encontrarse allí el delincuente, efectos ó instrumentos del delito, libros, papeles ú otros objetos que puedan servir para su descubrimiento ó comprobación.
Art. 217. Se reputan edificios ó lugares públicos para los efectos del artículo anterior:
1? Los destinados á cualquier servicio oficial del Estado, de la provincia ó del Municipio, aunque habiten en ellos los encargados de dicho servicio ó los de la conservación del edificio ó lugar.
2? Los destinados á establecimientos do reunión ó recreo.
3.° Cualesquiera otros edificios ó lugares cerrados que no constituyan domicilio de un particular.
4? Los buques dol Estado.
Art. 218. Para la entrada y registro en el Palacio de cnalquiora de los Cuerpos ColegislRdo-res, se necesita la autorización del Presidente respectivo.
Art. 219. Para la entrada y registro en los templos y demás lugares religiosos, bastará pasar recado de atención á las personas á cuyo cargo estuvieren.
Al t. 220. Para la entrada y registro de los edificios y establecimientos militares ó de la Ar-mndayen losbnqnesde Guerra deberá prccoder aviso al Jefe Superior del local respectivo y ponerlo en conocimiento del Jefe del establecimiento ó buque para que preste el debido auxilio.
En los buques extranjeros de Gucira se solicitará permiso del Comandante. La falta de su autorización se suplirácon la del embajador 6 Ministro de la Nación á quo portenezca.
Art. 221. Si se tratare de edificio ó lugar público de los o:omprendidos en los números 1.® y 3.° del artículo 217, el Fiscal instructor reclamará el permiso á la Autoridad ó Jefe de quo aquéllos dependan en la misma población.
Si no lo otorgare en el término que se le fije, so ejecutará el acte, pasando aviso al encargado de la conservación ó custodia dol edificio ó lugar en que haya de efectuarse.
Art. 222. Cuando el edificio ó lugar fuero de los comprendidos en el número 2.° del artículo 217, se practicará la diligencia, dando aviso á la persona que los presida.
Continuará.