
Ml
Dispuesto de Real orden no 662, de 9 de Mayo últi- 2o No se admitirá proposición alguna sin que se mo el pago íntegro del 14q cupón de amortizable, para justifique con la correspondiente carta de pago de de-aqúellos tenedores que no conviertan sus títulos, se avisa pósito haberse ingresado en las Cajas de esta Admims-al público interesado para que concurra á esta oficina tración el cinco por ciento déla tasación, pudiendopre-á verifi car el cobro de los mencionados valores. sentarse dicha carta de pago después de entregado el Habana 13 de Junio de 1887.—El Secretario Con- pliego que contenga la proposición, pero siempre antes
tador, Joaquin Aymerich.
Inspección
General de Montes de Cuba.
de la Isla
de empezarse la subasta
3? Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta y cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitarlas noticias que á los Imitadores interesen, trascurrida la media hora no se admitirá, procediéndose á la apertura de los
,T , .	.	,.	,	r-, r „/	pliegos rechazándose los defectuosos y adjudicándose
Habiendo solicitado D. J Cef	provisionalmente al autor de la mejor proposición,
lez autorización para hacer un aprovechamiento .	4^ g¡ resultasen dos ó más proposiciones igual-
forestal en la finca potrero «Dolores» pertenecien- men¿e ventajosas se abrirá puja á la llana entre los au-te á la hacienda comunera «Manicaragna» ubicada toreg ,je aquéllas por espacio de quince minutos, no ad-en el término municipal de Santa Clara provincia mitiéndose inferiores á cinco pesos, del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por ¡ 5a Aprobada la subasta por la Superioridad y co-el Excrao. Sr. Gobernador General se annucia por municado el acuerdo al interesado, volverá á ingresar oste medió liara ane llegando á conocimiento de el importe de la subasta en las Cajas de la Administrado demás propietarios comuneros puedan, los que ción dentro de los quince días siguientes, en la inteh-1? dé., conformes con 1» solicitad indied.	” efecl",rl° Perderí e' d"
nifcstarlo así á esta Inspección General en el tér- 6¡f E1 importe ¿e la subasta se pagará en oro premino de treinta días, á contar desde esta recna; c¡gamen¡e y a] contado, siendo de cuenta del rematador entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que ’08 gag¡og de escritura, tasación, anuncios y demás que se presente oposición alguna, se procederá á la ex- ¡ je originen hasta poner en ¡»sesión de la finca al rema-pedición de la Guía correspondiente para la extrae- tador, debiendo exhibir en el Negociado los recibos co-
ción de los productos que se intentan aprovechar Habana 8 de Jnnio do 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
respondientes antes de extender Ya escritura.
Modelo de proposición.
Por el presente cito y emplazo por
á D. Pablo Arenas, Maestro que fué del Arsenal, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que se presente en esta Ordenación á responder al cargo quo le resulta de pesos $ 93-75; pór abonos indebidos, siendo ésta la segunda citación, de no pre-
Don N...... N.... vecino de..... calle de......
provisto de su cédula personal al número.. hace pro-
posición á la subasta de la casa del Estado, sita en esta Capital calle de la División número 29, por la suma de.... . (en letra) pesos oro, pagaderos al contado, ajus-,	,, tándose, en un todo al pliego de condiciones inserto en
docedla6el.......!. del día......
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 13 del próximo mes de Julio á las 12 de su mañana, la segunda subasta si-1 multánea en esta Administración y en el Ayuntamien-
sentarse se le seguirán los perjuicios consiguientes, to de Santa María del Rosario, por haberse declarado tt — i——~ 45 de Mayo de 1887.—Francisco desiértala primera de la estancia «San Sixto» propie-
Habana Carreras.
Por el presente se cita y emplaza por primera vez por el término de 30 días á D. Vicente
primera de la estancia «San Sixto» propiedad del Estado, sita en el barrio de Peñalver término Municipal de Santa María^Jel Rosario; que linda por el Norte y Este con la estancia San Liborio; por el Sur con los de antiguos nombrados de D. Francisco Alfonso; por el Oeste con los arrendados de antiguo por D. Justo Ruiz, consta de una caballería 111 cordeles y 478 varas planas de superficie; tasada en 1129
Boltrán 4.° Maquinista que fué de la Armada para quo 6C presente en esta Ordenación á responder | pesos 93 centavos oro, se hace público por este medio del cargo que le resulta de pesos 16-66 que se le para que las personas que deseen interesarse en la su-
abonaron indebidamente en Mayo de 1879.
De no hacerlo por sí ó por sus herederos, si hubiere fallecido, le parará el perjuicio consiguiente.
Habana 21 de Mayo de 1887.—Francisco Carreras.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos.
Núm. 160. F<? lo CONVOCATORIAS.
Los Sres, D. Jaime I)-Da]y y D. Bartolomé Fal-cón, el primeio Interventor y este último contratista, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarte en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Tesorería ra iñTéíígéiicia qüeMé^hexpresenfárse árecoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 30 de Mayo de 1887. El Interventor general Prado.
Número 71.—Folio 14.
• D. Cárlos Pineda y D. Pío Estevariz, Administrador y Contador respectivamente de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Tesoro de la expresada Administración correspondiente al mes de Enero de 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Mayo de 1887.—El Interventor general, Prado.
Tesorería Central de Hacienda.
D. José Ramón Bustamante ha dado cuenta del extravío de la carta de pago húmero 73 de 11 de Julio de 1881, por valor de 2000 pesos, en cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, en concepto de «Fianzas por Corredores,» y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se anuncia durante quince días consecutivos á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona sobre la carta d6 pago referida, en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Mayo 31 de 1887. El Tesorero central, A. M. Carvajal.
Modelo de proposición.
Don N...... de N.....vecino de.... calle de......
número...... provisto de su cédula personal al número
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día... y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de la Gloria número 126, de esta Capital por la suma
de..... (en letras) pesos oro, pagaderos en diez plazos,
obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Administración déla Aduanade la Habana-
El lúnes 20 del actual á las 12 do su mañana, se rematarán en la luspección de muelles de esta Aduana las mercancías siguientes:
Pesos.
Don Julio Ruiz de Diego, Teniente de Infantería, auxiliar del depósito de embarque y desembarque de esta Plaza y Fiscal nombrado para inetruir sumaria contra el soldado Antonio Martínez Narro, por el delito de deserción.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal déla causo que instruyo contra el soldado Antonio Martínez , Narro, de las Secciones de Escribientes y Ordenanzas, I por el delito de deserción, por el presente segundo edic- j to, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que ¡ en el término de veinte días á contar desde la fecha comparezca en esta Fiscalía situada en la Cabaña en las Oficinas del depósito de Embarque y Desembarque j á responder á los cargos que en d'clm causa le resultan, pues de no verificarlo será juzgado en rebeldía.	¡
Dado en la Habana á 4 de Junio de 1887.—El j Teniente Liscal. Julio Ruiz de Diego.	360
5100 arrobas carne tasajo que se hallan á bordo de la Barca «Barba Azul» valoradas á
1 peso 50 cts. arroba.................. 7650 i
4100 arrobas más á bordo del Bergantín «Moralidad,» al mismo precio de 1 peso 50 cts. arroba..................................... 6150 !
Don Antonio Páramo Constantini, Teniente del primer Batallón del Regimiento de Infantería de la Reina no dos y Fiscal nombrado por el Excelentísimo Señor General Gobernador Militar de esta Plaza para evacuar un interrogatorio procedente de sumaria que se instruye al Cabo primero de Sanidad Militar Eduardo Salvo Borrel), por hurto de dinero y prendas á un paisano.
Total oro..
Para hacer proposición al expresado remate, indispensable depositar en la Caja de esta Aduana el 5 por ciento de su valor, así como llenar las demás formalidades prevenidas, siendo de cuenta del rematador todos los gastos que ocasione el peso y descarga de la referida carne tasajo.
Habana 15 de Junio de 1887.—Manuel López Oa-mundi.
El sábado 18 del actual á ¡as 12 de su mañana, se rematarán en las Inspecciones de almacenes y Muelles respectivamente los efectos siguientes:
ORO, Pe. Cs
Una caja efectos de ferretería y un cuñete de
grasa valorados en.................... 17
Un guadaño nombrado «Fé,» folio 197 retasado en................................... 33
Advirtiendo que para optar al remate se depositará en la Caja de esta Aduana el 5 p.g de su valor. Habana 14 de Junio de 1887.—P. O., Juan M. Zá-
balo.
13800 En uso de las facultades que las ordenanzas gene-
------ rales del Ejército me conceden como Juez Fiscal,
I por el presente tercer edicto y término de diez días 1 cito llamo y emplazo al paisano D. Policarpo González, natural de Canarias, mayor de edad, casado, vendedor ambulante, para que en el término citado comparezca en esta Fiscalía, sita en el Campamento del Príncipe para evacuar un interrogatorio de orden superior. Y para que así conste, doy el presente edicto para que tenga la debida publicidad en la Gaceta y Boletín de esta provincia.
Dado en el Campamento del Piíncipe. Habana 4 de Junio de 1887.—Antonio de Páramo. 359
Comandancia. Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Don Antonio Zanón Rodríguez y Solís, Alférez de Navio de la Armada y de la dotación del crucero Sánchez Barcáiztegui, Fiscal de la sumaria que de orden superior instruyo al corneta de Infantería de Marina Juan López y Pérez, por heridas al paisano Antonio Trujillo Almeida.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo ai referido Antonio Trujillo Almeida, para que en el término de treinta días, contados á partir desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en el expresado Crucero, á dar sus descargos; caso de no verificarlo se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía, sin más llamarlo ni emplazarlo.
Abordo del expresado Habana 27 de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete.—El Fiscal, Antonio Zanón.	350
D. Tomás Uria ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 636 de 28 de Abril de 1874, por valor de 40,000 pesetas, en conceptd de «Remesas de Depositaría» y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se anuncia durante quince días consecutivos; á fin fie que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona sobre la carta de pago referida; en la inteligencia de que en caso de no establecerse ninguna, se procederá á su anulación y se expedirá el certificado que se solicita.
Habana Mayo 30 de 1887.—El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
basta concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condic'ones que á continuatión se inserta.
Habana 10 de Junio de 1887.—El Administrador Principal, Corlas R. Vegu Verdugo.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2? Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3» La subasta se abrirá á las 12 en puntp y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán leu pliegos por el Sr. Administrador Presidente déla Junta de ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, según el punto donde concurran los licitado-res; adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la lia-1 na por espacio de quince minutos entre los autores de, dichas proposiciones.	I -
4? El importe de la subasta se pagará precisa-1 B0* dmzjior men-
cíéñfó cadaTuno del valor fetal,"STsa'ber: el primer pía- For el de carnes ires-
zo dentro de los quince días siguientes al de notificarse ' cas ••......
la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés para la con intervalo de un año cada uno.	! Junta
Si trascurridos los quince días no se presentare el ¿e rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el de- Obras ’ pósito y el derecho á la subasta.	| de¡
54 Resultando que la finca se encuentra arrenda- Puerto, da y podrán existir frutos pendientes, permitirá el re- \ matador la recolección de ellos en la época oportuna ó ¡
ÜH80CI1ÏOIIR TKNEDURÜDB LIBROS.
	RECAUDACION EN		ESTE	DIA.
	CONCEPTOS.			
	Derechos arancelarios.	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercan-		4480 98 1992 20 783 ...			4480 98 1992 20 783 ...
*	Intereses de Pa-			
* »	Multas por infracciones	 Resultas de 188 á 8 		1 19 5 50			1 19 5 50
	SUMA ....	7262 87			 ...	7262 87
IMPUEBT08.
Por el de bebidas in-I cluso el cincuenta por ciento Municipio
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
106 03
106 03
bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y j arrendatario.
6? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho1 por ciento anual.
74 Serán de cuenta del rematador los gastos de' escritura, tasación y medida, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador, quien deberá exhibir al efecto los oportunos recibos en el Negociado.	¡
Modelo de proposición.
TOTAL....	7376 90
7376 90
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 183014
Idem hasta igual día del año anterior.... 316690
! De menos en 1887.................. 133676 53
Don N..... N...... vecino de..... provisto de
cédula personal al número____hace proposición á la
subasta de la estancia «San Sixto,» sita en Santa María del Rosario por la suma de........pesos oro (en le-
tra) pagaderos en diez plazos y ajustándose en un todo al pliego de condiciones inserto en. del día...... Adverténcia.-A1 hacerse la comparación de la r&
Habana 15 de Junio de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, P. S., Aurelio Arias.—Visto Bueno.—El Administrador, P. S. J. M.
Zábalo.
Fecha y firma.
Debiendo efectuarse por tercera vez el día 9 del entrante Julio á las 12 de su mañana subasta pública de la casa sita en esta Capital en la calle de la Gloria número 126 propiedad del Estado, que mide un frente de 5 metros, 5 centímetros, catorce metros 10 centímetros de fondo y 4 metros 45 centímetros de frente de fondo, comprendiendo una superficie total de 81 metros 7 centímetros cuadrados, cuya casa linda por el frente con la calle de la Gloria; por el fondo con la Ciudadela de D. Antonio Crecis, por la derecha con el número 124, y por la izquierda con un solar que llaman de Suárez, retasada en 1057 pesos, 96 centavos oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten
caudación de este día con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por hacerse en el estado mensual.
TERCERA SECCION
I nstiluto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaría:
El Sábado 18 del actual, tendrán lugar en este Establecimiento los ejercicios de oposición á premios para tal objeto en esta Administración en el día y hora ordinarios para los alumnos de enseñanza oficial
Don Félix Gómez García, Teniente de la segunda Compañía de Telégrafos, del Batallón de Ingenieros, Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la primera compañía de Ferrocarriles, del expresado Batallón, Martín Estefanía Alvarez por segunda deserción hallándose de guardia, se le cita por este tercer edicto, previniéndole que en el término de diez días, á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la provincia comparezca á evacuar la expresada diligencia en el cuartel de Madera.
Habana 29 de Mayo de 1887.—Félix Gómez.— Por su orden, el Secretario de la causo, Francisco Gallo.	368
Don Trinidad Malla y Fernández, Teniente de Infantería, Auxiliar de la Comisión liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, como Fiscal del expediente que instruyo en averiguación del paradero del soldado que fué de la primera compañía del disuelto Batallón Cazadores de Chiclana número 5, Jorge Martínez Fernández,.hijo de Manuel y de Tomasa, al que se dió de baja en la revista de Comisario del mes de Febrero de 1874, por haber desaparecido el 26 de Setiembre de 1873 en la acción contra los insurrectos de la Isla de Cuba en el Río de Santa María, por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al antedicho soldado para que en el término de treinta días á contar desde ¡a publicnción del edicto se presente en esta Fiscalía ó á las autoridades del distrito á que corresponda el punto de su actual permanencia, rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Y para que el edicto tenga la debida publicidad, se fijará en I03 sitios de costumbre é insertará en la Gaceta oficial de Madrid, G ¡ceta Oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Albacete, ú !n cual pertenece la villa Yeste, de donde es natural.—Dado en Aranjuez á los 13 días del mes de Abril de 1887. El Teniente Fscal, Trinidad Malla.	341
Don Manuel Aceituno Moreno, Alférez de Infantería, Auxiliar de la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal Militar.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal que soy del expediente incoado en averiguación del actual paradero del soldado que fué del primer Batallón del disuelto Regimiento Infantería de Cuba, del Ejército de Cuba, Manuel de Vega Domínguez; por el presente primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días desde que sea la publicación de este edicto, se presente á la Autoridad Militar inmediata al punto donde se encuentre el citado Manuel de Vega.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Aranjuez á los 13 días del mes de Abril de 1887.—El Alférez Fiscal, Manuel Aceituno.
340
Orden de la Plaza del día de 16 Junio de 1887.
Servicio para el día 17.
Jefe de día—El Teniente Coronel del segundo Batallón de Voluntarios, D. Tomás de Goyri.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Médico paré los baños. El de Caballería del Príncipe, D. Eustasio González.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Ingenieros de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, El 39 de la plaza D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en Ídem. El lo de la misma D. Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes del término municipal de esta Ciudad que el día 20 del corriente empezará en la oficina de Recaudación situada en este Establecimiento el cobro de la contribución por el concepto de fincas urbanas correspondiente al segundo trimestre del actual año económico y los recibos de igual concepto del primer trimestre que han sido modificados ea sus cuotas ó no se habían puesto al cobro.
La cobranza se verificará todos los días hábiles desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde, conviniendo á los contribuyentes para evitar pérdida de tiempo que reclamen sus recibos por el número de orden que tenga el anterior que hayan pagado.
El plazo para pagar sin recargo termina en 19 de Julio próximo, dándose principio desde el siguiente día á la notificación á domicilio y después del tercer día de haber sido hecha incurrirán los contribuyentes morosos en el primer grado de apremio que consiste en el recargo del cinco por ciento sobre el total importe del recibo talonario según se establece en la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana 16 de Junio de 1887.—El Sub-Goberna-dor, E. Moyano.
AVISO.
Hasta las doce del Sábado 18 del presente mes, y de once á doce del día se recibirán en esta Secretaría las solicitudes escritas de las personas que después de h -.beise enterado de las condiciones á que se refería el anuncio de ocho del actu.J quieran optar para la recaudación del impuesto del consumo de ganados.
Habana 14 de Junio de 1887.—El Secretario, J. B. Cantero.
Acordado el nombramiento de delegados para la recaudación del impuesto de consumo de ganado, se invita á las personas que quieran optar á dichas plazas para que ocurran al despacho del Gobernador de este establecimiento de doce á dos de la tarde hasta el día 13 del corriente, á entelarse délas condiciones y garantías que se exigen para el desempeño de los referidos cargos.
Habana 8 de Junio de 1887. El Secretario, J.
Cantero.
B.
Don Manuel Aceituno Moreno, Alférez de Iufanteria Auxiliar de la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal Militar.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal que soy del expediente incoado en averiguación del actual paradero del soldado que fué del disuelto Batallón Cazadores de Arimao del Ejército de Cuba Juan José Toñi Recalde, por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días desde que sea la publicación de este edicto se presente á la Autoridad Militar inmediata al punto donde se encuentre el citado
Cotizaciones de la Bolsa de 16 de Junio-de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 22Hi p.g y cierra de 230 á 230¿ p. g á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS. 1 de
Renta 3 p.g interés
amortización anual........
Idem id. y 2 id............
Idem de anualidades........
Billetes hipotecarios......
Idem del Tesoro de Pto. Rico Idem del Ayuntamiento......
TIPOS
de las últimas rentas.
ACCIONES.
ssñalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 7 de Junio de 1887— El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
El mismo día se celebrarán grados de Bachiller en ambos ejercicios.
El lúnes 20 del propio mes, darán principio los examenes para alumnos de Enseñanza doméstica.
Los locales y horas en que estos actos tendrán lugar, se fijarán previamente en el tablón de edictos de este Instituto.
Lo que de orden del Sr. Director, se publica para
Administración Principal de Hacierdapú-blica de la Provinciadela Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 12 de Julio próximo venidero á las 12 de su mañana la subasta de la casa calle de la División n9 29, de esta Capital, propiedad del Estado, que linda por el frente con la referida calle, por la derecha con la casa número 27 de la misma, por la izquierda con el fondo de la casa número 102 de la calle de Peñalver y por el fondo con el de la casa número 98, de esta última calle, midiendo un frente de cinco metros ochenta centímetros por diez y seis metros de fondo; que forma una superficie total de noventa y tres metros cincuenta y cinco centímetros cuadrados, fabricada de madera y tejas y con puerta y ventana al frente, tasada en setecientos veinte y cinco pesos treinta centavos oro; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas á quienes les interesa puedan ocurrir á dicho acto.
Habana 8 de Junio de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios de la tasación.
1» Las proposiciones se presentarán en pliegos	, -
cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el pre- gener¿ conocimiento, .	,	>
ció de tasación.	Habana 14 de Jumo de 1887.—(segundo Sánchez
2» Para poder tomar parte en la subasta deberán UiMare/o. los licitadores acompañar al pliego^de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Teso-	.
rena de la Administración Principal, el cinco por cien*	dclci pTOvinciuctcla JSctboTicL
to del valor de la tasación.	¡	y Gobierno Militar de la Plaza.
3? la subasta se abrirá á las 12 en punto y sólo se
admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrí- Don Manuel Franco Cortey, Capitán graduado Tenien-
do este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entreios autores de dichas proposiciones.
4» El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á 10 p.g cada uno del valor total, á saber:
te del primer Batallón del Regimiento de Infantería de la Reina número dos y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza para diligenciar un interrogatorio procedente de expediente que se instruye en el Regimiente de la Habana por pérdida del armamento que tenía á su cargo el soldado Jerónimo Godino Jiménez.
Banco Español do la Isla.
Banco Industrial.........
t t a rn -•	---	--------- Banco y Compañía de Alma-
Juan José loñl.	¡ cenes de Regla del Comercio.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad C°mpañía de Almacenes de se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Ban^íS»*“* CaU‘Ína‘ Gaceta Oficia' de la Habana.	Caja de Ahorros, ‘Descuentos y
Dado en Aranjuez á los diez y seis días del mes Depóitos de la Habana..........
de Abril de mil ochocientos ochenta y siete. El Al- Crré¿it£lff“' ierez Bisca!, Manuel Aceituno.	Empresa de Fomento y Nave-
342	| gacióndelSur............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía............
Compañía de Almacenes de
Hacendados.............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.
Compañía Españolado Alumbrado de Gas.............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............
Compañía Española de alnm-hrado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana.................
Idem de caminos de hierro de
la Habana..............
Idem do Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júcaro.
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara..................
Idem de Sagua la Grande..
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ..............
Idem del Oeste...........
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas............
Idem Urbano..............
Idem del Cobre...........
Idem de Cuba.............
Refinería de Cárdenas....
Regimiento Infantería la Reina número 2.
Don Manuel Franco Cortey, Capitán graduado Teniente del primer Batallón del Regimeinto Infantería de la Reina número dos y Fiscal instructor de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza cuntra el reemplazo destinado á este Batallón José Miguel Incógnito por haber faltado al acto de desembarque en esta Capital el día 16 de Enero de 1886.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á José Miguel Incógnito, natural de Santiago, parroquia de San Juan, Provincia de la Coruña, distrito militar de Galicia, hijo de desconocido y de Josefa, soltero, de treinta y seis años de edad, de oficio Comercian, te, cuyas señas personales son las siguientes: Pelo negro, Cejas idem, color bueno, pelo regular, boca regular-barba regular, de un metro seiscientos cuarenta milímetros de estatura, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la Habana, comparezca eii el Castillo del Príncipe de esta Ciudad á mi disposición para responde! á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Hr. General Cobernador militar de esta Plaza se le sigue por motivo de haber faltado al acto de desembarque en el Puerto de esta Ciudad el día 16 de Enero de 1886, bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el per-
En uso de las facultades que las ordenanzas gene-
„	_	1W-------------------------, „	rales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal, por piaí0 ,
el primer pluzo dentro de quince días siguientes al de el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al Ca- juicio que haya Jugar
notificarse la adjudicación y los nueve restantes me- bo primero licenciado del expresado Regimionto de la A su vez en nombre de 8 M el Rev (a D «') diante pagarés con intervalo de un año cada uno.	Habana, oue obtuvo permanencia para esta	plaza, en	exhorto y requiero á todas lae Autoridades tanto Gi-
Si trascurrido los quince días no se presentase	el	el mes de Noviembre ultimo, Joaquín Herréis Hernán-	v¡ies como militares y de policía judicial para que prac-
rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el de-	dez, para que en el término de treinta días ,	comparez-	tiquen activas diligenciasen busca del referido proce-
pósito y el derecho á la subasta.	ca en el Campamento del Príncipe y ante el	Fiscal que	8ado José Miguel Incógnito y en caso de ser habido le
,	,	<,	, :—-  -----------suscribe para diligenciar un interrogatorio.	remitan en clase de Preso con las seguridades ’
plazos, en cuyo caso se les abonará el ínteres del 8 p. g Y para que asi conste, doy el presente edicto, y - ■	■	. ^	~ . .	.	&	-	8
anuah	para que tenga la debida publicidad se insertará en el
64 Serán de cuenta del Rematador, los gastos de Boletín oficial y Gaceta de esta provincia, escritura, tasaciones, anuncios y demás que se originen Campamento del Príncipe, Habana 4 de Junio de hasta poner en posesión de la finca al Rematador.	1887.—Manuel Franco Cortey.	371
i
Ingenio “Central Redención.” .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la lela de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interéB anual -..........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina eon el 6 p.g de interés anual..............
64 D
15 P.
Ui D.
60 D.
62 i
50)
25
16
P.
38 D.
24)
P.
o---------conve-
nientes, al Castillo del Príncipe de esta Capital á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencias de este día.
Habana 4 de Junio de 1887.— Manuel Franco.
357
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España
Inglaterra................... 21
Francia..................... j
(5 á 7) p.g P. oro esp. 1 según plaza, fecha
y cantidad.
í	21) p.g	P.	oro	60	d[v.
ó	6f	p.g	P.	oro	60	d[v(
&	7)	p.g	P.	oro	3	dir.
Alemania......................... 41	á	5¿	p.g	P.	oro	60	d[r.
Estados-Unidos.................í 9,1A10, F'§ p¿°r°T>e,pafío1,®0 ¡|iv.
( lü	á	J1	p.®	P.	oro	3	d[T.
Descuento mercantil ............ 6 á 8 p.g auual oro y billetes