ine hallo instruyendo en averiguación de los autores del secuestro de D. Francisco Labiondé, Administrador del ingenio «Lutgardu» en el término de Ceja de Pablo jurisdicción de Sagua la Grande, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Luis Clemente Martínez Acosta y otros para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente comparezca en la Cárcel pública de esta Ciudad á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo serán juzgados en rebeldía por el Consejo dó Guerra correspondiente.
Y con el fin de que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara Febrero de 188”.—José Bonet López.
106
■ Don José B >net y López, Teniente Coronel graduado Comandante del arma de Infantería y fiscal permanente de esta plrzi.
En uso de las facultades que las IIsale* Ordenan zas del Ejército me conceden como J uez Fiscal de la sumaria que me hallo ins'ruyeudo por el delito de secuestro á los paisanas I). Baltasar de la Tórnente en el ingenio de San Antonio y de D. Luciano Casanovas en el ingenio de su nombre; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Nicolás Espinosa y su partí do, para que en el término de treinta días se presenten en esta Fiscalía á responder á hs cargos que en dicha causa les resultan; y de no verificarlo así sirán juzgados en rebeldía por el Cousqjo de Guerra competente
Y con el fin de que este edicto tenga la publicidad debiila, se insertará en el lijletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara 22 de Febrero de 1887. José Bonet y López.	103
Comandancia general Je la provincia de Santiago de Cuba.
Don Isidoro de la Torre y Márquez, Alférez de la segunda Compañía del expresado Batallón y Fiscal mismo.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado de este Batallón Ricardo Valle Valle, acusado del delito de primera deserción; por el presente spgundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte días contados desde la fecha de la publicación de este edicto comparezca en el Cuartel de esta Ciudad á responder á los cargos que le resultan en dicha sumaria, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Baracoa á primero de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete.—El Alférez Fiscal, Isidoro de la Torre.	109
Comandancia general de Vuelta Ahajo.
Don José de la Fuente y Fuente, Teniente del Cuerpo do Estado Ma or de Plazas y Fiscal de la sumaria que de orden superior instruyo contra el soldado desertor de la segunda compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro, JoaquínFernández Espósito.
Requisitoria.
He acordado so le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente, 6 ignorándose su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez dí**s á contar desdo la inserción de esto anuncio en la Gaceta oficial de la Habana y Boletines oficiales de esta Isla, se presente á dar sus descargos en el Cuartel de Infantería de esta plaza, bajo apercibim ento da ser dec'arudo rebeldo.
Ruego á las Autoridades civiles y Militares, dén sus órdenes para la busca y captura del referido soldado cuyas señas son Ins siguientes:
Hijo de padre desconocido y do Hilaria, natural do San Martín de Gavina, provincia de Orense, Distrito Militar de Galicia, edad veinte y cuatro años, estado soltero, estatura un metro seiscientos sesenta y ocho milímetros, pelo negro, ojos ídem, cejas ídem, nariz regular, boca regular barba lampiña, frente espaciosa, color bueno, aire marcial, su producción buena.— »Señas particulares, ninguna.
Pinar del Río veinte y tres de Febrero de mil ochocient s ochenta y siete. El Teniente Fiscal, José de la Fuente.
127
Ilustre Ayuntamiento de Ciego de Avila.
Secretaria.
Vacante la plaza de »Secretario de este Ilustre Ayuntamiento, dotada con el sueldo nnunl de 1080 pesos en Cabildo de 17 del mes actual so acordó abrir concurso para cubrir en propiedad dicha plaza con arreglo á lo dispuesto en el artículo 118 y siguientes de la Ley Municipal vigente, y que se publique la vacante en el Boletíu oficial «lo la provincia y Gaceta de la Habana por término de 30 días que empezarán ú contarse desde el primero en que aparezca insertado este anuncio en cua quiera de los periódicos citados; durante cuyo plazo deberán los aspirantes dirijir sus solicitudes documentadas á esta Secretaría.
Ciego de Avila Febrero 24 de 1887.—El »Secretario interino, Francisco López —Vto. Bno. El Alcalde Presidente, Alejandro Sanz.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
En sesión ordinaria celebrada por este Ilustre Ayuntamiento en 28 de Enero próximo pasado, se acordó aceptar la moción hecha por el que suscribe, proponiendo como medida de conveniencia general, reclamada de consuno por la mayoría de los vecinos del término, la variación de la actual división teriitorial, en el sentido de que se entiendan agregados al segundo Distrito de esta Villa los barrios de Tetuán y Pueblo Nuevo, que hoy figuran en el 5p; así como al primer Distrito el tejar «Santa Cecilia» que también aparece como del citado 5o Distrito.
En tal concepto y en cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, se lince público noreste medio parngenerul conocimiento y á fin de que los que se crean perjudicados c n la expresada modificación produzcan sus redamaciones ante este Ayuntamiento dentro del término de un mes que determina la expresada Ley.
»Sagua la Grande Febrero 15 do 1887. —Francisco S. de Laraadrid.
QUINTA SECCION.
Juzgado municipal de Belén.—Con fecha veinte y uno del corriente he tomado posesión del Juzgado municipal del distrito do Belén, cuyas oficinas permanece-riin en ia calle de la Habana número 148, donde hasta ahora han estado establecidas.—Habana y Febrero 20 de 1887.—Enrique P. de Vignier.	1
AUTOS.
I). Carlos Quintín de la Torre, Juez do primera instancia en propiedad del Distrito do Belén de esta capital.
Por el presente se hace saber: que en el juicio ejecutivo promovido por la sociedad de Rui bal, Torre y Compañía en liquidación contra Don Sebastián Ulacia en cobro de pesos, por providencia de once de Noviembre, se despachó mandamiento de ejecución que dice así:—D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén. Cualquiera de los alguaciles de este Juzgado asistido de Escribano que dé fé requerirá á Don Sebastián Ulacia, para que en el acto dé y pague ft la sociedad de Rulbal, Torre y Compañía, la
I cantidad de diez y seis mil quinientos sesenta y un re-1 sos treinta y seis centavos en oro que es en deber, pro-! cedente del pagaré lechado en 5 de Junio de 1883 por ! los intereses legales de demora y por las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo abono; procédase al requerimiento y embargo en su caso en ei orden y ! forma prevenido por la Ley, el que se llevará á efecto ¡ en el orden marcado en el artículo 1445 de la Ley de ! Enjuiciamiento civil, y hecho el embargo cítese de re-¡ ni te al deudor entregándosele en el acto la copia acom-; panada. Que «sí lo tengo dispuesto en los autos pro-I movidos por la sociedad de Ruibal, Torre y Compañía,
I en liquidación contra D. Sebastián LTIacia en cobro de I pesos,—Habana Noviembre 17 de 1881!.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.— Que á instancia del actor y por no ser conocido el domicilio del deudor é ignorándose su paradero se practicó el embargo en el ingenio “»Santísima Trinidad,” designado por la representación del ejecutante á la seguridad del crédito que se reclama sin hacerse el requerimiento de pago librándose para la citación de remate la cédula que dice así;—El Sr. D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, ¡í consecuencia dol juicio ejecutivo por la sociedad de Ruibal Torre y Compañía en liquidación contra D. Sebastián Ulacia en cobro de diez y seis mil quinientos sesenta y un tiesos treinta y seis centavos en oro, que c rsan en la Escribanía á cargo del que suscribe por providencia de once de Noviembre del uño próximo pasado, so despachó ejecución contra los bienes del expresado Don Sebastián U lacia por la cantidad antes referida de mil seiscientos cincuenta y un pesos treinta y seis centavos en oro, y se dispuso que practicado el embargo se citase de remate al deudor; y no siendo conocido el domicilio de éste é ignorándose su paradero á instancia del actor y por auto de veinte y cuatro de Enero último se j ordena se procediese al embargo sin hacer previamente ; el requerimiento de pato y que se le citara de remate por medio de edictos en la forma prevenida en los ar-j tículos 1442 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y ; en cumplimiento de h> dispuesto por medio de esta cé-¡ dula se cita de remate al expresado D. Sebastián ( lacia, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en los autos por medio de procurador y se oponga á la ejecución si le conviniere parándole en otro caso el perjuicio que haya lugar en derecho. Y para constancia pongo la presente.—Habana Febrero 18 de 1887.—Carlos Q. de la 'Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea, Y para su publicación en la Gaceta oficial y citar de remate por este medio á D. Sebastián Ulacia se libra el presente.—Habana fecha ut supra.— Eligió Bonachea.	530 A 2
Don Redro de Larraza y Errázquin, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se convoca á los herederos de Don Antonio Duarte y Zenea, para que á las nueve de la mañana del quince de Marzo próximo venidero, comparezcan en el .Juzgado, sito en la calle de Maloja i número dos, á fin de que reunidos en junta procedan 1 de común acuerdo á la elección de un nuevo representante común que lleve la voz y defensa de los mismos en los autos del concurso del expresado Duarte y Zenea y en sus incidentes; con el bien entendido, que siendo la presente, la segunda convocatoria que se hace, la junta tendrá efecto con cualquiera que sea el número de concurrentes. Publíquese por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana veinte y seis de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete.— Pedro de Larraza.—Por su mandado.—Pedro Ro-J dríguez Pérez.	525 A O 2
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Instancia del Distrito de Monearme.
Per el preseute se anuncia al público: que á consecuencia de les autos de la testamentaría de la morena Simona A Izart, se ha dispuesto por providencia de 24 del corriente, sacar á pública sub uta la casa número noventa y cinco de la calle do la Estrella en esta ciudad, la cual ha sido retasada en mil cuatrocientos cincuenta y tres pesos, cuarenta y siete centavos, cuyo acto tendrá lugar á las doce del día 30 de Marzo próximo venidero, en les Estrados del Juzgado sito Teniente Rey número cuatro; ad virtiéndose que no so admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del aváluo. Habana Febrero 25 de 1887. Alejandro Laurel. Por mandado de su Sría., Zscrríss B reí-mes.	520 A O 2
(D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo. Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por Ja presente que so publicará entres números . consecutivos de la (■> aceta oficial y término de nueve días hago saber á D. Amador Conde Huerta, vecino que j fué de esta ciudad que en el Consejo »le Estado penden i aritos á instancia de D. Juan Onis y Tresno, contraía administración del Estado sobre revocación ó subsistencia do la Real orden de C de Diciembre de 1880, anulando las oposiciones á la Cátedra de mecánica y física aplicable á las máquinas de la Escuela Profesional de esta capital, en los cua es la Sección de lo Contencioso á la que se «lió cuenta ha acordado se le haga sabor á dicho Amador Huerta la existencia de ese pleito, para que si le conviniere, comparezca por medio de Letrado debidamen e autorizado en el término de dos meses á sostener su derecho, y para que llegue á noticia del referido Amador Huerta cuyo domicilio se ignora á pesar | de habérsele convocado por la Gaceta oficial é inquirí-¡ dolé de la Alcaldía Municipal se libra el presente en la j Habana en 23 de Febrero de 1887.—José María Larra-zábai.—Por su mandado, José B. Egea.
502 A O 27
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por ei presente edicto cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar á I). Gustavo Fe-rretti, vecino que fué de esta v lia para que dentro de treinta días á contar desde la publicación del presente comparezcan en este Juzgado á deducir su derecho en la forma legal, con los documentos justificativos correspondientes que los acredite de tales herederos — Colón Febrero 18 de 1887.—Miguel Zabalza.—Guillermo Esco-bedo.	519 A O 27
EDICTOS-
Nos. Pbro. Don Andrés Urifta y Lardizáhal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de «ste Chispado por el Exorno, ó IItino. 8r. Obispo Diocesano.
Por cuanto se halla vaoaute, por hab r fallecido D. José María Mixto Giianche, la propiedad de la »'apelfa-nía de mil peo» de principal que mar dó fundar el Pbro. D. Frauiisco José de Me!o, y sea preciso proveerla c< n arreiflo á su fundación y Sagrados CM nones, por tanto, por el presente citamos, llamamo« y convcana s A t» dos ios que se considere n con derecho á su olteu-eión, para que deutro de treinta dias A coiñar desde la publicación de e»te edicto, que «¡amos y asignamos por único y perentorio término, se presenten eu esteNue--iro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; aper-cibiilos de »pie pasada dicha dilución, se proveeré según cortesponda.—Dado en la Habana á 15 de Febrero »ie 18h7.— Dr. Anihés Urret».—Por mam ado »ie su Hría. L, Ldo. R uñón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficia! de esta ciudad, libro el prt-seute fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayata.
544 E 3
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y De ano de los de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la moreua Petrona Leouar, hij» de Polot ia y de Juan Antonio, natunj dtl Roijue, vecina de Guamacaro, soltera, de 15 años »ie eil» d y de campo, á fin »le que en el término de diez dias se presente en la Rtui can el de esta ciudad para que cumpla la condena que por lu Superioridad !e fué impuesta < n la causa q» e se le siguió jior lesione-; siguió que de no verificarlos ■ le »leídatará lebelde y contumaz entemliéndose ti Juzgado con la ulterior tramitsclóu.—Matanzas y Febrero 28 de 1887.— José Lirio y Vallier.—Aute mí, Ldo. Juan Vinageras.
518 E O 3
Don Pablo Martínez Sanz, Juez «le primera instancia del distrito del V ilar de esta Capital.
Por este mi primero y úulco edicto, cito, llamo y emplazo á l>. C audio García y Snnt'», hijo »le D. Candió y dofi i Rosalía, natural de la Habana, soltero, de29 años de edad, cochero y vecino que fué de Monte nú-miro 248, para que en el léimino de treinta días se presente en la edreri pública d■ isiu ciudad á descargarse de la culpa que le resu ta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Lorenzo del Valle; cierto y seguro que si a»l lo hiciere se le oirá y aiimiuistrarfl justicia y <lc lo contrario se le declarará rebelde'y contumaz y por bastantes los estrado del Juzgado para los trámites que con él ocurran.—Habana 23 de Diciembre «le 1886.—Pablo Maitíuez Sanz.—Por mandato de su Hila., Donato Nave! ra	4f6 E O 3
D. Pablo Marlfnez Sanz, Juez de primera instancia del •hstrito »iel Pila , etc.
Poriste mi primer y único edic'o, ello, llamo y emplazo A Don José Gutiéirez y Ootreález, natural de Asturirs, soltero, lid aquero, de 25 afios de edad y vecino de Aguila número 114, para que en el término de treinta nías se ptesente en tato Ju/gailo á descargarse de la ci'lt a que le resulta en la cau-a que se le sigue por rapto y corrupción de m< ñores; seguro de que si ari lo biolcre se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ello-» se entiendan las notificaciones y »lemíís tramites uei juicio.—Habana 27 de Febrero do 1887.—Pablo Martillea Sanz.—Por mandado de su Sría., Donato Naveira.
651 E O 3
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Jt.cz »le primera instsneia propietario de »ate pai tula judicial.
Por este mi primero y único e líelo, eit», llamo y emplazo A D. Flonndo Acebo, cuyas geueiules se gno-rau, para que dentro del término de treinta días A cont »r desde la primera publicación del pr» gente edicto cumpa-rezca eu Ja Real cárcel de esta villa A descargarse Ub a culpa que le resulta en la cauta que se le sigue por i ap-
to de doña Ramona Sigler; cierto y seguro de que s: asf lo hiciere se le oirá y administrarA iusti. ia y <ie no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en bis nenas do la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado t ara las notificaciones y demás Irni i'i-s ulteriores.—Magua la Grande 2J de Febrero de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Htíu., p. O. Andrés H. Moreno.
529 E O 3
D. José Marín de la Torr* c de B »suave, Juez de primera instancia en propiedad do Jatuvo y su' partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, I'aino v emplazo á Don Juan Lóoez SnAiez, natural »le Galicia y como de 20 «ños de edad, para <jue dentro tte i ueve días compa-iezea en este Juzgaoo ¡í descargarse de la culpa que le lesulta eu la cansa que se le sigue por hurto de diueio á D. Manuel Muñí/.; cierto v seguro deque si así lo hiciere se le oirá y adminiairaíá juriieia y de 1»» contrario se le <ie»-larará rebelde y contumaz A incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Jaruco 25 de Febrero de ÍSS7.—José María de la Torre.—Por { mand» to de su Sría., Raf.ei Aguiar. Y para su publicación por tres uúmeioi eu la Gacela oficial libro el preseute eu la misma fecha.—Rafael Aguiar.
531 E O 2
Don Eugenio Luzarreta y Oonget, Juez municipal en propiedad del distrito del Ceno é interino de prime- i ia instancia de! mismo.
Por este tul segundo e lieto, cito,llamo y emplazo á Don Marcelino v I). Nicolás López y Morales, hilos de I). Rm'án y D? Norberta, naturales de Puentes Grandes, c sados, c<>< heros, <le 20 »ños el primero y de 18 et segundo, para que dentro ue nueve días se presenten »n este Juzgado, A descargarse de Ja culpa que les resulta en la causa «jue se les sigue por homicidio de Don Antonio López Gasa-; ciertos y seguros «pie si así lo hicieren se Ies »»irá y udminbtrurá lus'.icia y de no se lts declarará rebeldes y contumaces é tucur.-os en las penas de la L»y y por bastantes los estrados del Juzgado con (piíenes se entenderán tes demás t ámites uue ocurran. Habana 28 de Febrero lie J8S7.—Eugenio Luzarreta.— Por mandfiito de su S'ía., Antonio Alvarez. Insua Y para su publicación en tre» númerósiie la Gaceta oficial de la Habana lib o la presente‘echa ut supia.—Antonio Alvarez Insua.	534 E O 2
L)on Eugenio Luzaruta y C'oiiget, Juez municipal en propiedad »'el distrito »Iel Cerro é Interino de primera instancia tiel mismo.
P ¡r isle tui segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Victoriano Bonilla y González, hij » de D. Pedro y doña Rosa, natural »te ésta, soltero, de 34 «ños de edad y mecáuroo, (aa que eu el término de nueve diss se [»resente en el presidio departamental de esta pieza á cumplir la condena de seis »lias de recargo, <le la con-dena de pris dio c irieacional que estaba «xtinguiendo, impuesta en la causa que se le siguó por quebranta-miento de condena; cierto y seguro de que si así lo hi ciere se le oirá v administrará jnsU da y en caro contrario se le <b clarará rehelee y contumaz y por bastantes los est ados del Juzgado paralo* trámites ulteriotes dei procedimiento.— Habana 28 de Febrero de 1887.-Euge-ni»> Luzarreta.—Por mandato lie su Sría., Antonio Alvar» z Insua. Y fiara su publicación en tres números de la Gacela oficial, libro la proseute.—Habana, ficha ut supra.—Antonio Alvarez Iusua. 533 E O 2
Don Pedro de L irraza y Eirázqnin, Juez de primera instancia en propieuad del distrito de Jesús María de esta capital.
Portstemi prim» ro y úuico edicto, cito, ilamo y emplazo al moreno Dionisio Pedroso Lauíín (a) Regm-lete, natural de Gamlelaria, soltero, de 50 años de edad y tabaquero;y á D. Celedonio Rodríguez Tuno, natural de Aster aa, sidtcro, aprendiz »ie tabaquero y dé 14 «ños »le ed »d, A fin de que en el término de quince días se presenten eu est Juzgado, sito m la ci»lie »le la Maloja uúin. 2. para ser nolificsilos de la ejecutoria tn la causa que se le» siguió por hurto de un reloj y una Uontii a. — Habana 24 de Febie.o »!»> 1887.—Pe»lro de L rraza.— Pur mani ato de bu Sría., Pedro Rodríguez Pérez.
623 E O 2	.
D. Mariano Torren» y Lemus, Juez municipal de esta villa y su partido en funciones del de primera instancia por enfermedad del propietario.
Por este mi primer edict»>, ello, llamo y emplazo al morer.o José Hernández (a) López, vecino de esta villa y cuyas demás generales se ignorau, para que en el término de nueve illas á »tontar del do 1 última j ublics-ción comparezca en la cárc-1 pública de esta villa & deseargaise de la culpa que le resulta en la causa que contra él y la morena Leonor Febles se sigue por hurto de ctr l«‘H y piulan» s; »oerto y seguro de ijuq si así lo hiciere se le oirá v administrar! justicia y de lo contrario se le declarará retride y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las demfls notificaciones que ocurran —Güines y Febrero 16 de 18»7.— Mariano Torren*.—Por su uianitado, Francisco Muñoz. Y pora que lo dispuesto tenga » f oto, libro la/presente. —Güines fecha ut supra.—Francisco Muñoz.
505 E O 1
Don Vicente Mornlei de Rada, Juez municipal del distrito de la Catedral tu funciones de primera instancia
Por este mi primer ed’cto, cite, llamo y emplazo á D. Adelo Fuentes y Gavilán, natural y vecino «ie esta ciudad, soltero, tabaquero, de 27 sfi sé hijo de D. Manuel y D* Francisca, para que en el término de nueve «lía- se presente en ia cárcel de e ta ciuuail á d sea gar-s- de la culpa que le re»ulta en la causa que s- le sigue por fa-itluaeióu de pasaporte; ciei t»> y seguro de »pie si así lo hace se le oirá y adinmi-trarrt jusiic a y en caso contra'b> s-rá <le tara.lo tebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bástame los est¡ados dri Ju gado para los trámites ulteriores del inicio.—Habana 21 de Febrero de 1887 —V. Morales de Rada.—Reruardiuo Suártz.	.508 E o 1
Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal del distrito de la Catedral eu funciones de primera instancia.
Por este mi íerc-r edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jorge Carboi eH y C; savó, natural de Puerto Rico, vecino de esta ciudad, de 24 años, solté o, armeroé hijo d» D Celedonio y «teña Mariana, para que dentro del término de nueve días contados dts le esta fecha se presiente en erie Juzgado, ft notificarse de la sentencia dictada en la causa »pie » n unión de Don isidro AlcAz ir y Alcázar se le 8'gue por hurto »le uu brasero de pista á I). Nicolás Gutiérr» z; seguro de <)ue si así lo hiciere se leohá y aitminietraiá justicia, y de lo contrario sa le decían»rá rebelde y por baswme 'o» estrar’os del Juzgado (jara las notificaciones y demás trámites de la causa. —Habana 24 de Febrero »ie 18S7.—Viceute Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Je-ús Rodríguez.
500 E O 27
Don Eugenio Luzarreta y Couget, Juez municipal en propiedad del distrito del Cerro é interino de pri-meia instancia del tni-mo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moieno Julián Calderón, cuyas generales se ignorau, para que d* ntro del término de nueve días se presente en la cár»;el públma de e»t» ciudad A descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue [.»or robo al moreno Luei»uo Lucuiní; cierto y seguro de «pie haciéndolo así se le oirá y rdminisliará justicia y en caso eoutrario se le declarará r. belde y contumaz y por bas-t tutes los estrad» s del Juzgaito, con quien se entenderán los trámites j) -»inri »íes del juirio.-Hs.bnna Febrero 23 de 1887.—Eugenio Luzarreta.— Por mandato de su Sría.. Antonio K-inánd» z de Velazco. Y para su pulvi-eaeión < n tres mimen h «le- la Gaceta oficia! Pbro la presente m ¡tu fecha.—Antonio Fernández <ie Velazco.
507 E O 27
Ldo. D. Raimen lo Fariña y Tallares, Juez de primera instancia de e-ta vi la y su jurisiiicción.
Por este mi tercer edicto, ello, llamo y eronluzo á D. Manuel Fernández Sáu«be', natural de Cuba, soltero. de 27 años da edad, eseribierte é h»jo de D. Antonio y de doña Catal ina; D. José Valdéa, natural de la Habana, saltero, de27 años, pintor é hijo de D. Martín y di ñ » Mi-rced; y Don Pedro Valdés, natural »le »a Ha-b:u»H, pintor, H» Itero, de 39 años é hijo de la Real Ca-a de Pe »eticeui-ia pata »fue en el término de nueve días contailoa desde ia fecha se presenten en este Juzgado á satisfacer la inulta que hs ha s do impuesta m la < alisa que se les sigue en este Juzgado por asee ación ilfciis; cieitrs y seguros de que badén lelo así se Ies oirá y administrara justicia y <le lo contrario e les de liirarA re-be;des y coutumacis é incursos en las penas «le la Ley y por bastante les tstrudi.s del Juzgado fiara lus notiti cacioncs y demás trámites de la - ansa.—Guanabacoa 24 ileF.brerode 1887.—Raimundo Fariña.— Por man lato de su ¡8ría., Luis J. V»a»ín. Y p»rasu pub ieación por tres núra» ros de la Gacela cii'iai déla Habana libro ei presente, fecha ut supra.—Luis J. Marín.
515 E O 27
D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera íusian-cia interino de esta villa, etc.
Por isle ntl stgundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo «1 moreno Lorenzo Febles, cuyas generales se ignoran, para que »íentro de nueve dias comparezca en la cárcel de e. ••» vola con el fin de que s»» de-cargue de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y «»»guio ile uue si «s* io hiciere se le oirá y M'iministrsrá justicia y de lo contrario se le declarará rebebió y contumaz é incurro en las penas de la Ley y por baria titee los estrados »leí Juzgado <on quienes se enteuilerán loa demás trámites nal juicio.—Güines 22 «le Fe! raro de 1887.—Marcelino González itu»z. — I’or mandato de su Hría., L»lo. Juan Bta. Dí.»z.
611 E O £7
D. Pedro Pcnzol Lavandera, Jutz de primera instaueia de este distrito judicial.
P.rr ei presente segundo eilicto. cito, liento y emplazo A D. José Capoto, nsiiielite <|ue fué de Santiago «íe las V» gas, venitedor ambulante «ie comestibles y cuyas demás generales y actual domici'io se iguor. n, fiara que demio del término de nueve días se presente en la cárcel »le esta ciudad á <ie-c»rgatse de la culpa que le resulta en !u causa que se le siaU» p»or bomiciilio «te I)? Jacinta Navarro y Cabrera; apercibido que en otro caso sbiA lien arado ribehle v le parará el i e»Juicio que 1 ava lugar cotí arreglo a la Ley.—Bejucal 23 de Febrero de 1887.—Pedro Pcnzol.—l’or marntato de su 8ria., Angel Garbullo.	517 E Q 27
! D. Miguel Gastón y Gastó , Juez »le primora instancia propietario de esta vil a y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo á D. Jo-é Gástelo, natuiui da Málaga, vecino que fué de Artemisa, soltero y repestrio, pura que en el término i de nueve (lias á contar desdo la fecha se presente cu 1« cárcel de esta villa á cumplir la condena que s-» ‘e uu-puro en la causa «tue se le siguió por rapto de D? Juan-Lazo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le cir»i y administrará ju -ticia y en ci s > contrario se ie »lee l.»rur » rebelde y contumaz é incurso en as penas de la L» y y por ba-tante los estrados del Juzgado para hacer!»* la» interiores notificaciones qu»» ocurran.—Gu»najsy 24 d-Febrero de 1837.—Migue! Gastón y Gastón.— l'e ordtu de su Sría,, Manuel de J Arceha. 518 E O 27
Don Miguel Zabnlzay Lixanr, Juez de primera instan-(i» »¡e e.-tu villa y su partido.
Por este mi tercer euicto, cito, llamo y empl zo ¡ri pardo Ignacio Criollo, nalurai y vecino de C»»rri 1 Falso, solter»», de campo, de 27 añ »8 ó b»jo de la morena Rita Criolla, para que eu el término »le nueve días se presente en la cárcel <le esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la caliza que se le sigue ñor bu -to; c»erio y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y a »ministrará justicia, y «le lo contrario se ie de» 1 »rara rebelde y contumaz y por bastante los estrados de 1 Juzgado para to las Is.s notifica' iones y demás iránihes de la »ama. Colón F» brero 14 de 1887.-Migu'-l Zafia za.— Manuel V. Lavarrla.	521 E O 27
Don Joaquín Fólez y Sanz de Larrea, Juez do primera instancia de asta ciudad y su partido.
Por e-te tui segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Garría E oriuga, natural do Alfiaeete, viud", de 48 afios de e 'ad »’celaib r »ie poln-ñi que fué <íe esta ciuda i, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, á evacuar un a» t > de juail cía eu la causa que se le -igue por f r-varlcato; cinto » seguro »le que haciéndolo así se le oirá y administra á justicia y de lo contrario se le declarará rebel ley cntu-maz y por bastante ios »airados del Juzeado »'< n «jipen se entenderán los demás trámites posterio es de ju ci ■-Y f»aru su publicación libro el present .-Trinidad l‘- de Febrero »le 1887.— Joaiiuñ» Féitz —Por maDdalo »!»■ su ría., Manuel L. Aparicio.	522 E O 27
D. M'guel Zab «»za y L x «ur, Juez de jarimera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a! moreno Vicente Ouuendo, natural de S»n José »le 1» s Ramos, de estado so tero, de 37 años de e»i »>(, «le campo y vecino de »düóu, para que dentro «Iel término de uueve «lías contados desde la ficha c» mpar. zc» en este Juzgailo á evacuar un acto ce j» s icia que ie r esulta en la causa «jue ee le sigue p»»r estafa; cieito y si guió de que si así lo hiciere se le oirá y admini-traiá justicia, y »le io contiario se le declarará rebeltle y contumaz y por bastante los es»ra»los del Juz.gad»» p.»r.u los trámites que ocurran.—Colón 6 de Febrero de 1887.— Miguel Zabalza.—Ante mí, Guillermo Escolíelo,
481 E O 25
Don Miguel Zabálza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por erie mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ricardo Bufill y Olivera, paraqu adentro <te nueve días contados desile la fecha se pre-ente en la cárcel i!e esta villa para descargarse de la culpa que le resuda en ia causa que se le sigue por fulaifica» ión; cierto y seguí o de que si a-í lo hace se le oirá y administrara justicia, y de no verificarlo se le declarará vebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los istra-1 dos del Juzirailo pira los trámites ulteriores (leí juicio.
| —Co óu Febreio 8 da 1887.—Migue: Zabalza.— Guilitr-1 rao Es obeilo.	425 E O 2»5
Don «Miguel Zabalza y L'xaur, Juez deprímela instancia de esta villa y su partido.
Por esta tni primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Aniceto Hernández Qu ñones, para que en el término «ie nueve »lias contados desde la fecha se presente eu el Juzgado para evacuar el traslado que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebel -»e y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastant» s los estrados <L1 Juzgado con quien se entenil»»«!ii !<»s trámites posteriores del juicio.—Colón 16 ue Febr. ro de 1887.—Miguel Zabalza.—Guillermo Escobólo.
439 E O 26
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia »le este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Betancourt y Hernández, natural de Puerto Prlncir e, soltero, de campo y dr 18 años <le i edad, para que en el término «le nueve dias coma los tlesde la fecha se presente en 11 Juzgado para rnilifi •.irle la sentencia que le resulta eu la causa »¡ue se le sigue por falsificación; i ierto y seguro de que si así lo hic » r»-, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le ’ declarará r«belde y couiui »iz é incurso en las penas »1»* i la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado peía todas las notificaciones y d» más trámites ue ia causa.— Colón Enero 24 de 1887.—Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo.	490 E O 26
D. M iguel Z baiza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicia , etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y 1 emplazo í D. Ti»más Bretofio, natuial do Or»nse, vecino de la Macagua, de 30 afios, soltero y sastre, á fin de que en el término nueve «lias contados »fispués »1» I último anum io se pícente en la c-uceldeesia villa para cump.ir la comí» na q»ie le lia sido impuesta p< r la Superioridad en «ama que se le siguió por lesiol e* á Don Manuel Gaicía; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu la demás fu ñas de la Ley Y Por bastantes los estrados del Juzgado para 1 >s trámites u'tariores del juicio.—Co ón 16 de Febrero de 1886. —Miguel Zabalza,—Mauuel V. Lavar,ía.
493 E O £0
REMATES.
D. Eugenio Luzarreta, Juez municipal del distrito del
Cerro é interino de primera intancia del mismo y
su partido.
Por el presente se sacaá pública subasta por término de veinte dias, la cas» calle de la Merced número 42, situada en la acera Norte esquina á Oeste de la calle de la Habana, construida de planta baja y alta, tasada en su totalidad en veinte y dos mil veinte y ocho pesos veinte y siete centavos en oro, estando señalado para el acto del remate el dia treinta y ui.o de Marzo corriente á la hora de las doce en los estrados del Juzgado, calle de Acosta número 32; se advierte que el título de pro piedad de dicha casa está de manifiesto en la Es riba-nía para que puedan examinarla los que quieran tomar parto en la subasta y los lidiadores deberán conformarse con él y no tendrán derecho á exi ir ningún otro, no admitiéndose posturas «jue no cubran las dos te»ceras partes del avalúo • que para tomar parto en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó eu el establecimiento designado al efecto, una cantidad igual por lo menos al dirz por 100 efectivo del valor de la casa que sirve de t po liara la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos y se devolverán «lidias consignaciones á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto ia que corresponda al mejor postor, la cual so reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Así lo tengo dispuesto en el ejecutivo seguido por D. Laureano Pequeño contra doña Cariota Iturralde viuda <le Valerio. —Habana 1" de Marzo de 1887.—Eugenio Luzarreta.— Por mandato de su Sría., Autonio Alvarez Insua.
543 R' 3
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por ei presente, hago saber: que en los autos del concurso voluntario de D.‘ Antonia y doña Teresa Coji-jiinger y compartes, he dispuesto se proceda al remate del ingenio demolido “Santísima Trinidad (a) Torron tegui,” situado en el término municipal de Alquízar. compuesto de treinta y nueve caballerías de tierra, con sus fábricas, maquinarias, aparatos y demás pertenencias, tasado en sesenta y nueve mil ochenta y un pesos setenta y tres centavos en oro. cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia veinte y ocho de Marzo próximo, á las doce en la sala de audiencia de este Juzgado, admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo; j>ero jiara tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado una cantidad igual jior lo menos al diez por 100 en efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, con la advertencia que ésta se hace sin suplir previamente bi falta de títulos de propiedad. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente. — Habana 28 de Febrero de 1887.—Ramón M? de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	535 R 2
D. Vicente Morales de Rada. Juez municipal y en funciones de primera instancia del distrito de la Catedral de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber al público: haberse señalado el dia veinte y nueve del entrante á las nueve de la mañana en los estrados del Juzgado, para el remate, con la rebaja del veinte y cinco por 100, de doce caballerías do tierra, parto «le las que coinjionen el ingenio demolido “El Triunfo” antes “Concepción.' situarlas en el barrio de Guanajayabo. término municipal ilel Recreo, distrito judicial de Cárdenas, tasadas en la cantidad de veinte y un mil noventa y un pesos cuarenta centavos en oro, con todo lo que comprende sn área; advirtiéndose que no se admitirán |iro|Hi»¡<»¡»> nos que no cubran los dos tercios del precio y que aunque los títulos «lo dominio no se han presentido consta inscrita la finca á que |>er‘ neoe el terreno «jue so remata A favor de Don Simón Francisco Hevia y otro, y el actor lia manifestado su «jonfor»nida»l «ion «qu n< s. Los que quieran hacer proposiciones pueden otsurrir á la Escribanía del infrascrito para enterarse de los pormenores del terreno cuya tas <*¡ón corre en autos. Que así o tengo disjiñesto en el juicio ordinario que sigue Don Eufrasio orriia Blanco contra la sucesión ilc Don Simón Francisco Hevia sobre pesos.—Habana Febrero 24 de 1887.—Y. Morales de Rada.—Aute in(, Jesús Rodríguez.	532 U 1
D. Pedro de Larraza y Errnzquín. Juez de primera instancia en jiropiedad del distrito de Je;ús María de
esta capital.
Por el presente se hace saber: que p«>r providencia dictada el »lia. veinte y cuatro del presente en los utos seguidos jior D‘. Claudio Hernández y López contra el Sr. marqués de Villalba, se ha dispuesto sacar á pública subasta el crédito hipotecario que á favor de tí. Cecilio Ayllón, marqués «te Villalba y por la cantidad de cuatro mil j>e>os en oro reconoce la casa calle de Suárez núm 68, cuyo crédito lia sido apreciado en los mismos eu&t.-o mil pesos en oro; advirtiéndose señalado para el acto de la subasta las nuevo de la mañana dei dia veinte y odio del entrante mes de Marzo, en la sala «le este .1 uzgado, sito en la calle de la Maloja número 2; advir-t.iendoqna no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que para ser admitido cuino lidiador es preciso consignar previamente-el importe riel diez jior 100 en 'a mesa del Juzgado.—Habana 5 de Febrero de 1887.—Pedro de Larraza.—Ante mí, Br. Ber-n.-iríio dei Junco.	545 R O 3
i). Bartolomé Jiménez, escribano «le actuaciones de esta ciudad.
llago saber: que en las diligencias practicadas de oficio para cobrar las costas originadas en el deslinde de las Haciendas Mabuya y Hato de Vegas en que está interesada la Real Hacienda se ha dictado la providencia Auto que dice.—Remedios Enero 29 «le 1887.—5 isto lo manifestado por el actuario y lo prevenido en el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, requiérase á la sucesión de Doña María Manuela «le Rojas de la Torre «le Bauzápor medio de la Gacet oficial de la Habana y Boletines oficiales de las. Provincias |iara que dentro del término de treinta días «lespués de la última jmblicación comparezcan eri la Notaría do D. José Jiménez á otorgar á favor do Den Rafael An oído Bulmaseda la escritura de venta de nos caballerías de tierra de la hacienda Hato de Vegas propiedad de dicha señora. Jas cuales lindan por el Norte con terrenos de D. Jacinto y D. Silvestre Hernández, y por el Sur, Este y Oeste con otros montuosos de la propia hacienda de la predicha señora, cuyas dos calía Herías de tierra fueron rematadas por B&linaseda en 11 de Noviembre de 1884 por cantidad «le ciento setenta y tres pesos treinta y euntro centavos oro liara pagar las costas del mencionado deslinde, apercibida la indicada sucesión de «jue se otorgará de oficio la citada »“■Trit ura por el que provee, si no compareciere. Loman-dó y firma su Sría jior ante mí deque doy fé.—Miranda. Bartolomé J .méncz. Y para que tenga lugar la notificación itisjiuesta á la sucesión de Doña María Manuela »le Rojas y de la Torre de Bauzá, libro la presente jiara su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Remedios 31 de Enero «le 1887, — Bartolo lié Jiménez.	503 U O 27
CONVOCATORIAS.
El Sr. D .T »sé María «le la Turre v «le Bissnve, Juez »le primi ta instancia en propiedad dt») partido ju ¡ic'al »le ,] a rúe», ha dispuesto en causa cintra »1 >n-Ma- uel Homaro (á) Lengue, por daño á 1* propiedad, amenazas v coacción, que por tres números coi »•euti-vos y término »lo quinto día so ofrezca ¡a mina á «ion A ionio Fernáudiz, D. Ignacio Maza y I). Soten» Fernández, «]ue son vecinos de Casiguas, por si en ella quieren mostrarse parte, y convocándose al úhiuio do comparendo en este Juzgado con el fin da evacu <r uu neto de justicia. A" para su publicación eu la Gaceta oficial como »-stá dispuesto, libro Ir presente. Jaruco Febrero 25 «le 1887. Buenaventura Sánchez.
539 C O 3
A consecuencia de causa formada por haberse encontrado en la mañana del día dipz y nueve del actual en el callejón que »le Frías se tlirije al «le San Andrés, ilol término de Alquízar y entro las fincas »»Quevedos v «Santa Genoveva,» el cadáver de D. Julián Ceruto y Montesino, el Sr. Juez de primera instancia de esto distrito ha dispuesto que por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial, so convoquen á las personas que tengan conocimiento do dicho aecho, para que so presenten en este Juzgado, ¿declarar cu la referida cauca. San Antonio veinte y »los do Febrero de mil ochocientos ochenta y siete.—Agustín Castro.
528 C O 2
E! Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicia , por aute mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á las personas que conozcan á D. Florencio Acebo y sepan que no posee bienes de fortuna, para »jue dent ro del término «le quinto día se presenten en oslo .! uzgado con ci fin de declarar sobre el mismo particular.—Sagua la Grande veinte y cinco do Febrero «lo mil ochocientos ochenta y siete.—P. O., Andrés S. Moreno.	530 C O 2
El Sr. Juez de primera Instenca accid»-ntiil del Disrito «le la Catedral, por ñute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Dufan, con el fin do que se presente en este Juzgado cabe »le la Habana número ciento trei» 11 y seis á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Febrero 21 de 1887. Jesús Ro»lrígu» z-
542 O O 2
El SE Juez de primera Instancia interino <lel Distrito »leí Cerro jior ants mí lia dispuesto quo ñor tris números de la Gaceta oficixl se convoque a J). .Juré Navntro i ara »jue á primera audiencia comparezca en este J uzgado á » vacunr un acto de justicia en causa criminal. Habana Febrero veinte y tres «lo mil ochocientos ochenta y siete. Antonio Alvarez Insua.
527 C O 2
El Sr. D. Calixto Llerandi y Bahamonde, J < z de primera Instancia propn tario de esta Villa y mi (»artillo, rtc. l’ur ante mi lia dispuesto quo por tres núm» ro» consecutivos »le la Greda oficial se oonv quo á don Antonio R»roero pera que dentro de quinto «tía comparezca ni este Juzgado ú evacuar mi cero «le ju-tcm en cnii-a contra I> Pedro Cabrera Rodríguez por «1 »• par<> Je arma «le fuego, fisgim la Gratule Felnc.ro 25 de 1887. A» «Irás S. Moreno. 54 L C O 2
A consecuencia do cama formada por incenilio en l»»s cañaveral«“« dei ingenio «Concordia* dei término de Güira »le Melena, el Sr. Juez de primera in»-taii'cia de cstn dí-trito por ante mí lia dispuesto, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se Convoque á la» persona* que tengan conocimiento «le ciímo tuvo lugar el hecho, pura que dentro »te cinco «l'as te presenten en este Justado tí declarar en la re-fcriiln caos». V para su inserción en dicho pcriáillco libro ia pre-entc. 8au Antonio y Febrero 26 «lo 1887. Agustín Castro.	540 C O 2
El >Sr. Don Calixto Lleranúi y Bahamonde, Juez »1« primera instancia de esta villa y su jiartiilo, por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Busquéis, para «jueen el término de quinto dia com|iarezca en este .Juzgado á evacuar uu acto de justicia en «xtusa por vioia-ción do sepultura. Y para su publicación libro la j»r»• -sentó. —Sagua ia Grande y Febrero 22 de 1887.— Aiulri's S. Moreno.	512 O O 1
El Sr. Don Calixto Llerandi y Balinmonde, Juez de prim»'i>» instancia jirojiietario «le esta villa y su partido ¡»orante mí lia dispuesto «jue jior tres números «le la Gaceta oficial so cenvo<iue á los cuatro individuos «jue en la noche del treinta de Enero último, durmieron debajo del tanque «iel ferrocarril en Cifuentes, y, uno de ellos de ajiellido Otero, para que dentro dei término «le «¡uiuto «lia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Sagua la Grande 19 de Febrero de 1887.—Andrés »S, Moreno.
513 C O 1
F.I señor Juez de primera instancia Ínter no de esta villa y su partido judicial en causa jior lesiones ante n i lia dispuesto se convoque por este medio á D. Bernardo Medina y Rodríguez, natural de Vallado!!«], veeino de ésta, soltero, «ie 28 años y sereno «jue fué del ingenio “Providencia,” para que en el término «ie nueve »lías á contar desde la última publicación se presente or esío Juzgado para practicar un acto «le justicia en la cansa citada.—Güines Febrero 19 de 1887.—Francisco Muñoz.
Mil C O 1
El Sr. Juez «le primera instancia del distrito del Pilar, jior ante mí ha dispuesto que |i«»r tres números de la Gaceta oficial se convo«jue A D. Fernando Oliva y Non, vecino «jue fué de ia fonda «le Cristina, para que i»n ei término »le diez dí -s comparezca en dicho Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la Causa que se sigue jior hurto »ti misino, \ jiara «pie io dispuesto tenga efecto, expido la jiresente en la Habana rt 2» «le Febrero ile 1887.—Donato Navofra.	497 C O 27
El Sr Juez de primera instancia ilel distrito de la Catedral lia dispuesto p«ir ante mí se convoque jior tres números «le la Gaceta oficial á D. Juan B. González, gerente que fué <le la sociedad «le M. de Haro y Comjia-ñía «jue estuvo establecida en la calle «le Cuba número s > para que eomjiarezca en este Juzgado á evacuar un acto de ju tieja dispuesto en causa criminal.—Habana Febrero 24 «le 1887.—Domingo L. Oliva.
500 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad (iíl distrito del Cerro, jior ante mí ha dispuesto «jue por tres número» consec livos «lela Gaceta oficial se convoque á 1) Antonio Muñoz Cardoso, conocido jior lia-nonllo el Animal, cuyas generales no constan para que se jir sente en el Juzgado sito Acosta. 32 á evacuar un acto de justicia á virtud de exhorto librado por el Juzgado (Iel distrito de la Magdalena en Sevilla en cau-a jior lesiones á Ensebio Ramón Orduña.—Habana lebrero 23 »fe 1887.—José Nicolás de Ortega,
591 9 0 »7