al artículo 88 del Reglamento pueden usar igualmente del derecho que les concede el artículo 81 del mismo
Reglamento.	_____ ,
Habana 13 de Abril de 1887. El Gobernador, P. S., José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa de 19 de Abril de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2271 p.0 y cierra de 2274 á, 2271 p. § á las 2 de la tarde.
Ruego á las autoridades civileB y militares den sus órdenes para la captura del referido individuo.
Matanzas 3 de Abril de 1887—El Alférez fiscal, Cesar Constantino y Soto.—Por su mandato, El Secre- j taño Manuel P. Martínez.	219
QUINTA SECCION.
EDICTOS-
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Interés y 1 de
amortieaeién anua)............. —•
Idem id. y 2 id........... «5 ¿ P-o D- oro.
Idem de anualidades..............................
Billetes hipotecarios...........................
Idem del Tesoro de Pto. Rico....................
Idem del Ayuntamiento...........................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....................
Banco Industrial..........
Banco y Compañía de Alma- *..............
oenes de Regla del Comeroio.............. •
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina...................
Banoo Agrícola..................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depéitos de la Habana.........................
Créditos territorial Hipotecario déla isla de Cuba...........................
Empresa de Fomento y Navegación delSur...................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.........................*.... •••••
Compañía de Almacenes de
Haoendados....................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana........................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas....................................
Compañía Cubana de alumbrado do Gas.........~..........................
Compañía Española de alnm-
brado de Gas de Mat&nzas......................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.......................................
Idem de caminos de hierro de
la Habana.....................................
Idem de Matánras á Sabanilla ................
Idem de Cárdenas y J fioaro.....................
Idem de Cienfuegos y Vllla-
olara........................................
Idem de Sagua la Grande.........................
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus.....................................
Idem del Oeste..................................
Idem de la Bahía de la Habana á ..........................................
Idem Urbano....................................
Idem del Cobre.................................
Idem de Cuba...................................
Refinería de Cárdenas..........................
Ingenio “Central Redenelón.’’ ..
OBLIGACIONES.
AUTOS.
TIPOS de las últimas rentas.
541 D.
64
121 P
114
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual.............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
62
624
63
30
20
P.
344 D.
244
4 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
3 á 6 p.g según plaza “	191 P-É
5 p.g 51 p.g 31 p.f 41 P.
( 71 á 81 p.g P. 1 81 á 94
Descuento mercantil......... 0 á 8 p.
España ................
Inglaterra................ 181 Ä
_	.	f 41 á
Francia................
Alemania...............
Estados-Unidos.........
P. oro español, fecha y cantidad. P.	oro	60	djv.
j	P.	oro	60	div,
P.	oro	3	d[v.
g	P.	oro	60	d[v.
g	P.	oro	3	d[v
oro español 60 d(v, p.g	P.	oro	3	d[v.
auual oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenos de Derosne y Killieux, bajo á regular...............................
Idem id. id. id. bueno á superior............. 9}	rs.	oro	@
Idem id. id. íd. florete..................... 10i	'
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)..................................
Idem bueno á superior número 10 á 11.......
Quebrado inferior á regular número 12 á
14.................;.....................
Idem bueno número 15 á 16 ídem................ 51
Idem superior número 17 á 18.................. 64	á
Idem florete número 19 á 20................ 7
9	S	91 rs. oro @			
9Î	rs.	oro	®		®
lOi	&	10i	rs.	oro	
41	&	41	rs.	oro	@
44	&	4*	rs.	oro	@
61	&	54	T8.	oro	
6Î	(í	6	rs.	oro	(a)
61	&	6Í	T8.	oro	®
7	&	71	rs.	oro	®
Polarización Bocoyes 4 7ll6
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
94 á 96.—Saoos 4 11(16 á 4 15(16 reales oro á 4 11(16 reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
arroba.
Polarización, 86 á 90.—De 34 á 4 vase y número.
reales oro arroba, según en-
AZUCAR MASCABADO. Polarización 88 á 90— 34 á 31 reales oro arroba,
Nominal.
CONCENTRADO.
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que á consecuencia de exliortos, fecha nueve de Febrero y diez y nueve de Marzo del presente año, dirigidos á este Juzgado por el de Cárdenas en los autos promovidos por D. Inocencio Casanova y Fagun-do contra Don José, D. Alberto, D* Emilia, D. Camila, Doña Susana y Di Elena Martínez Wilson en cobro de
Sesos, se ha dejado por providencia de treinta y uno el citado Marzo sin efecto el embargo practicado en diez y siete de Diciembre último del ingenio “San Andrés.” situado en el término municipal de Placetas, de la pertenencia de los demandados, y tenido por hecho el de cuarenta y tres solares de la misma pertenencia, situados en la ciudad de Cárdenas entre las calles de Tenería y San Isidro número 18, Carrillos, Cevati, Son deville, Calvo Ruiz y Ayllón, compuesto cada uno de ellcs de mil doscientas varas planas. Y no habiendo sido habidas las repetidas Di Camila y Dí Susana For-tuni Wilson, por cuya razón al embargo de dichos solares no se les ha hecho el previo requerimiento de pago; conforme se interesa por dichos exhortos y se previene en los artículos 1442 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civil, por el presente se cita de remate á las mismas, concediéndoseles el término de nueve dias para que se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere. Y para su publicación mandó librar el presente en remedios á 1? de Abril de 1887.— Félix 8. Varona.—Por su mandato, Juan Soler.
978 A 16
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Excma. Sra, condesa viuda de Casa Montalvo, curadora de su hijo menor el actual conde contra Don Juan Antonio Almagro en cobro de ocho mil seiscientos ochenta y dos pesos en oro, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí en auto de treinta de Marzo último se haga saber á Don José de Mesa segundo hipotecario del ingenio “La Rosita,” de la propiedad de D, Juan Antonio Almagro, que el estado de la ejecución establecida por la expresada condesa viuda de Casa Montalvo, curadora de su hijo el actual conde es el del procedimiento de apremio y se está en el avalúo y subasta de dicha finca; por lo cual con arreglo á lo que previene el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se le cita para que intervenga en dicho avalúo y subasta si le conviniere coin-
Sareciendo en los autos en el término de quinto dia á acer uso de ese derecho; apercibido de que si no compareciere seguirá su curso el procedimiento de apremio sin hacerle otra alguna notificación; y manifestándose por la parte ejecutante que ignora en absoluto el domicilio de dicho hipotecario D. José de Mesa se le hace la notificación por medio de la presente cédula en conformidad á lo dispuesto en el artículo 269 de la expresada Ley. Y para su cumplimiento y su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente en la Habana y Abril 13 de 1887.—Arturo Galletti.
959 A 15
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por el presente hace saber á Don Miguel Brunet: que en el juicio ejecutivo que contra él siguen los Sres. Liquidadores de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana se ha dictado una sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publicación de la misma dicen así:—Sentencia. En la Habana á 15 de Marzo de 1887, en el juicio ejecutivo que en este Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar, pende entre partes los Liquidadores de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, domiciliada en esta ciudad, representados por el procurador D. Juan Valdés Castillo y defendidos por el abogado D. Leopoldo de Sola y D. Miguel Brunet que no ha comparecido en el juicio en cobro de mil pesos en oro, intereses y costas. Fallo:—que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución hasta hacer pago á los Liquidadores de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de esta ciudad, de la cantidad de mil pesos oro é interés esti-
éulado al doce por 100 anual, imponiendo á D. Miguel runet las costas del juicio. Así lo pronuncio, mando y firmo definitivamente juzgando.—Pablo Martínez Sanz. Certifico:—Que la anterior sentencia ha sido publicada por el Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar en la audiencia de este dia en que se dictó. Y para que conste extiendo la presente.—Habana á 15 de Marzo de 1887.—Donato Na-veira. Y para notificar á D. Miguel Brunet la expresada sentencia se libra el presente que se insertará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.-Habana Abril 2 de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Donato Naveira.	963 A 15
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente y á consecuencia de exhorto de la Audiencia de lo Criminal de la Palma en Islas Baleares, cito, llamo y emplazo al deportado Priseiliano Torres, hijo de Mateo y de María Antonia, soltero, labrador, que en Marzo del año pasado llegó á esta Isla procedente de la Península, á fin de que en el término de treinta dias á contar desde la última publicación de este edicto se presente en la sección primera de dicha Audiencia de Palma al juicio oral que ha de celebrarse en la causa que se le sigue por estafa.—Habana y Abril 2 de 1887.— Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, José Nicolás de Ortega.	945 A O 15
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se hace público que por acuerdo de la Sala de Gobierno de esta Audiencia del dia de ayer, se ha dispuesto quede sine fectolo ordenado por la misma en veinte y cuatro de Febrero del corriente año referente á la cesación del procurador de los Juzgados de esta capital Don Wenceslao Gálvez, quien puede continuar en el desempeño de su oficio.—Habana Marzo 31 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, José Nicolás de Ortega.	946 A O 15
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se crean con derecho á heredar á D. Gustavo Ferretty, natural de Matanzas y vecino que fué de esta villa, para que dentro del término de veinte dias se presenten en este Juzgado á deducir sus derechos en la forma legal y con los documentos justificativos que acrediten el carácter de tales herederos; apercibidos
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Jaeobo Sánchez Villalba, auxiliar do oorredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
D. Eduardo Fontanills, auxiliar de corredor.
Habana 15 ie Abril de 1887.—El Síndico, M. Nufiez.
Colegio de Corredores Notarios del Comercio de esta Plaza.
D. Antonio Chomat, ha renunciado su título de Corredor de Comercio. Los que se consideren con algún derecho á la fianza que éste tiene depositada en la Hacienda; pueden hacer sus reclamaciones en forma, en este Colegio por el término de seis meses contados desde hoy. Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsa.
Habana Abril 13 de 1887.—El Síndico Presidente, Manuel Núílez.
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Di Antonia Pérez, natural de Sancti Spíritus, vecina que fué de la capital Oficios número 7, 17 6 de Santa Clara número 31, viuda, de 29 años y lavandera, para (|üe en el término de nueve días contados después de esta publicación se presente en este Juzgado a fin de hacerle una notificación dispuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue por rapto y corrupción de menores; cierta y segura do que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Guanabacoa 31 de Marzo de 1887.—Raimundo Fariña.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Luis J. Marín.
902 E O 16
D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Fermín Zorrilla, natural de Pan Cristóbal, vecino de la Salud, soltero y cocinero, para que en el térmi no de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue poi hurto de un tercio de tabaco á D. Fidel Artigas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal y Marzo de 30 1887.—Pedro Penzol.-Por su mandato, Gaspar Barona.	904 E O 16
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Saturnino Gómez Cortés, natural de la Coruña, v y-ciño de ésta, soltero, de 15 años, dependiente ó hijo de D. Benito y doña Concepción, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar el trasla* do conferido por virtud de la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incureo en las penas de la Ley y por has* tantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán les demás trámites que ocurran.—Habana y Marzo 31 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su 8ría., Antonio Fernández de Velasco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente fecha ut supra.-Antonio Fernández de Velasco.	862 E O 16
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de Matanzas.
D. Cesar Constantino y Soto, Alférez de la cuarta compañía del Batallón Cazadores de Bailón no 1 y fiscal del mismo.
Hago saber: que hallándome instruyendo sumaria en averiguación de la deserción cometida por el soldado de la primera compañía de este Cuerpo Mariano Santa Lucía Espósito, consumado el día 29 del pasado Marzo, y haciendo uso de las facultades que para estos casos concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por la presente y primera requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido soldado Mariano Santa Lucía Espósito, para que en el término de 30 días á contarlos desde la publicación de ésta en el Boletin oficial de esta provincia, se presentará en el Cuartel de Santa Cristina de esta Plaza que ocupa su Batallón á dar sus descargos en la referida sumaria, bajo apercibimiento de que trascurrido el tiempo prefijado 3erá declarado en rebeldía.
que en su defecto les parará el perjuicio que haya lu-
ñar.—Colón y Abril IV de 1887.—Miguel Zabalza.—Gui-ermo Escobedo,	949 A O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se haga saber al pardo Arturo Gutiérrez Alderete por tres números de la Gaceta oficial que con fecha diez y nueve del actual se ha dictado auto de sobreseimiento libre en la causa que en este Juzgado se le siguió por el delito de hurto. Y tiara su publicación libro la presente.—Habana Marzo 22 de 1887.—Nicanor del Campo.	765 A O 15
En los autos del juicio ejecutivo seguido por Don Domingo Fernández Piérola como rector y administrador del colegio de niñas pobres de San Francisco de Sales de esta ciudad contra Doña Carlota Iturralde y González en cobro de cuatrocientos treinta y cinco pesos; el Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se ha servido dictar la providencia siguiente:— Habana 13 de Abril de 1887.—La liquidación anterior practicada por el actuario comuniqúese por tres dias á cada una de las partes y al comprador, entendiéndose respecto de la ejecutada en la forma que preceptúa la primera parte del artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Proveído y firmado por su Sría. doy fó. —Martínez Sanz.—Ante mí, Luis Mazón. Y para conocimiento de la ejecutada copio á continuación la liquidación á que se refiere la preinserta providencia. Liquidación del remate de la casa calle de San Isidro número 45, que yo el actuario practico en cumplimiento de lo dispuesto en anterior providencia asciende el valor de la casa según tasación de fójas 161, á tres mil setecientos dos pesos sesenta y cuatro centavos. Se rebaja un tercio por haber sido adjudicada en los dos tercios más diez pesos, mil doscientos treinta y cuatro pesos veinte y dos centavos; dos tercios del remate, dos mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos cuarenta y dos centavos. Más el exceso de oferta, diez pesos. Cantidad en que fué adjudicada la casa, dos mil cuatrocientos setenta y ocho pesos cuarenta y dos centavos. Baja. Importa la imposición á favor de los herederos del canónigo Don Sebastián Torres, que reconoce la finca según certificación del Registrador de la Propiedad de fójas 139 vuelta, doscientos cincuenta pesos. Importa el principal reclamado, compuesto del censo por valor de trescientos pesos, nueve anualidades á razón de quince pesos, cuatrocientos treinta y cinco pesos; intereses legales de cuatrocientos treinta y cinco pesos durante un año, un mes y veinte y un dias, treinta y nueve pesos sesenta y un centavos. Ascienden las costas causadas en este juicio según tasación de fójas 200, tres mil noventa y nueve pesos cincuenta centavos, Total de fójas, tres mil ochocientos veinte y cuatro pesos once centavos. Demostración. Total de cargos, tres mil ochocienros veinte y cuatro pesos once centavos. Idem del precio del remate, dos mil cuatrocientos setenta y ocho pesos cuarenta y dos centavos. Saldo en contra de la ejecutada, mil trescientos cuarenta y cinco pesos sesenta y nueve centavos. De manera que Di Carlota Iturralde queda responsable en este juicio por la cantidad de mil trescientos cuarenta y cinco pesos sesenta y nueve centavos en oro. S. E. ú O.—Habana y Abril 13 de 1887.—Luis Mazón. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, con el fin de notificar é instruir á Doña Carlota Iturralde la providencia y liquidación de remate respectivamente, por ignorarse su domicilio expido el presente en la Habana, fecha ut supra.—Luis Mazón.
958 A O 15
Don Carlos Q. de la Torrb y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por esie mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Valdés ó Castro, como de 20 años y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Abril 12 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Francisco Ozeguera.
951 E O 16
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Zugasti y Gastia, natural de \izcaya, soltero, hijo de D. Antonio y doña Margarita, del comercio y de 36 años, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Prado núm. 102, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Abril 12 de 1887. -Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
950 E O 16
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Mesa y Aguiar, natural de la Habana, de estado casado, de 22 años de edad, de oficio tabaquero é hijo de Rafad y de Antonia, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa á la parda Luz Espinosa y Puente; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado páralos trámites ulteriores del juicio. — Habana 23 de Marzo de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su Sría., Arturo Galletti.
964 E O 16
Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Juliana Morales, Datural de esta ciudad, soltera, costurera y de 49 años, para que dentro del término de nueve días se presente en la Casa de Recogidas de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por el delito de falsedad; segura de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bascante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 13 de Abril de 1887.— Vicente Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Nicanor del Campo.	957 E O 16
Don Ramón Mí de Aráiztegui. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Casilda Córdova, natural de la Habana, soltera y de 36 á 40 años y lavandera, para que en el término de nueve dias empezados á contar desde el siguiente al de la primera publicación se presen te en este Juzgado sito calle de Paula número 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por estafa á doña Frauoisca del Pozo; segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Ha baña 29 de Marzo de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, José Esclápet.	939 E O 14
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fernández y Menéndez, natural de Asturias, soltero, cocinero y como de 18 á 20 años, para que en el término de nueve dias contados desde el siguiente al de ia primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos. —Habana y Marzo 29 de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, José Esclápet.
940 E O 14 D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Romay, hijo de la morena Dorotea Fernández, natural de Guantánamo, vecino de Bauta, soltero, labrador y de 21 años, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso seiá declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 14 de Marzo de 1887.-Pedro Penzol.-Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	715 E O 14
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Botella, natural de Cantavieja, soltero, de 29 años y de campo, para que en el término de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ba sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa,—Colón 26 de Febrero de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
652 E O 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Laureano Hernández y Cárdenas conocido por Yayo, natural de ésta, soltero, de 28 años y carpintero, para que dentro del término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Pedro Castro; cierto y segu ro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Marzo 17 de 1887. —Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Brla., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha. —Antonio Alvarez Insua.	735 E O 14
Don Joaquín Ventura Martínez Díaz, Juez de primera instaneia accidental de este partido judicial de Ja-ruco, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Monteloñgo, para que dentro de nueve días comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á
le sigue por amenazas á Don Lorenzo y á la familia de : éste; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y | administrará justicia y de lo contrario se le declaraiá< rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y | por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Jaruco 23 de Marzo de 1887.—Joaquín V. Martínez Díaz.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.	791 E O 14
Don Joaquín Ventura Martínez Díaz, Juez municipal eu propiedad de este distrito y de primera instancia accidental del mismo y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Remigio Martínez, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo de Don Manuel García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento — —Jaruco Marzo 24 de 1887.-Joaquín V. Martínez Díaz. —Por mandato de su Srla., Rafael Aguíar. Y para su publicacióu por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se expide el presente.—Jaruco, fecha ut supra.— Rafael Aguiar.	817 E O 14
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Waldo González y Peláez, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 24 años 6 hijo de D. Mauuel y doña Jacinta, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones en riña; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio. Y para su publicación libro el presente.—Habana 29 de Marzo de 1887.—José María Larrazábal.—Por mandato de su i- ría., Venancio Díaz del Villar.
883 E O 14 Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de GuaDajay y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Ceferino, natural de Cantón, como de 37 años, soltero y jornalero, el cual se encontraba trabajando en el ingenio «Jesús María (a) Garro,» á fin de que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones a Don Alfonso León; cierto y seguro que si lo hioiere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incuiso en las demás penas de la Ley.— Guanajay Marzo 19 de 1887.—MlRuei Gastón y Gastón. —Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.
774 E O 14
PARTE ECONOMICA.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas de imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otra de R. Hoé n9 6, en la cual se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos.
En la misma se vende una máquina de foliar.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Banco Industrial de la Isla de Cuba.
Balance general en 31 de Diciembre de 1886, formado con arreglo al acuerdo de la Junta Directiva en sesión celebrada en esta fecha.
ACTIVO.
REMATES.
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que el dia doce de Mayo próximo entrante, á la doce en los estrados de este Juzgado, situados en la calle de Paula número 10, tendrá lugar el remate del ingenio “Santa Rita,” que está demolido y situado en la provincia de Matanzas, término judicial de Alfonso XII, municipal de Bolon-drón y barrio del mismo nombre, á una legua de distancia del paradero del ferrocarril de Bolonarón y tres leguas del pueblo de Alfonso XII; compuesto de veinte caballerías ó sean doscientas sesenta y ocho hectáreas, cuarenta áreas y cuarenta y una centiáreas de tierra de labor; lindando por el Norte con el ingenio “Dichoso,” de D. Florencio de Armas y el “San Rafael” del Excmo. Sr. D. Gonzalo Jorrín; por el Este con el ingenio “Dos Felices,” de los herederos de D, José Serra; por el Sur con el camino de Manuel Alvarez que lo separa del ingenio “Jesús María,” de los referidos herederos de Serra; y por el Oeste con el ya referido ingenio “San Rafael,” del Sr. Jorrín; tasado en veinte y ocho mil novecientos sesenta y dos pesos en oro; advirtiéndose, primero:—que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo. Segundo: que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con prevención de que los licitadores deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro. Y tercero: que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en el incidente á los ejecutivos seguidos por la Excma, Sra. Condesa de Casa Montalvo, por sí y como tutora y curadora de sus hijos contra la sucesión de Don Fabián García, y éste
Íiara tratar del discernimiento del cargo de curador á os menores hijos de éste.—Habana Abril 13 de 1887.— Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti,
984 R 16
D. José Martínez Rico, Juez municipal en funciones del de primera instancia por ausencia del señor propietario.
Por medio del presente edicto se anuncia por segunda vez la subasta del ingenio demolido titulado “San José (a) Borgié ó Vergel,” situado en el término municipal del Guayabal, compuesto de treinta y seis y media caballerías de tierra ó sean cuatrocientas ochenta y nueve hectáreas, ochenta y tres áreas, setenta y cinco centiáreas y diez y nueve miliáreas de terrenos de labor, que se halla dividido en varios sitios; y ha sido avaluado con todas sus pertenencias en la suma de veinte y nueve mil trescientos pesos en oro; cuya finca se encuentra embargada por consecuencia dei juicio ejecutivo seguido por el Pbro. Don Baltasar García y García, administrador de la Cofradía de la Santísima Virgen del Carmen contra Doña Rosario Mantilla de Arango en cobro de mil doscientos cincuenta pesos de réditos de censos; qne el acto de la subasta tendrá lugar en la puerta de este Juzgado, á las doce del dia doce de Mayo próximo venidero; advirtiéndose á los interesados, que para esta segunda subasta y con arreglo á lo prescrito en el artículo 1502 de la Ley de Enjuiciamiento civil vigente, se ha rebajado á la tasación de dicha finca el veinte y cinco por 100 de su importe quedando su justiprecio reducido á la suma de veinte y un mil novecientos setenta y cinco pesos en oro, para los efectos de este remate y así mismo que los títulos de propiedad del ingenio demolido de que se trata se encuentran de manifiesto y se hallan agregados á los autos de su referencia, para que puedan examinarlos los quieran tomar parte en la subasta, en el concepto de que no tendrán derecho á exigir ningún otro; que en dicha subasta no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, con la rebaja ya hecha para esta segunda subasta y que para tomar parte en ella deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez
flor 100 efectivo del valor de la finca que se remata con a referida deducción del veinte y cinco por ciento, sin cuyo requisito no serán adinitidos.-Dado en Guanajay á 1? de Abril de 1887.—J. M. Rico.—Ante mf, Manuel de J. Arocha,	956 R 15
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Pedro Bernal y Hernández en su carácter de administrador judicial de los bienes embargados en juicio seguido por el Ldo. D. Fermín de Mendiola y Miranda á Jos síndicos del con-surso de acreedores de D. José Roque de Escobar y Di Autonia María Casañas contra D. Juan Díaz Argüelles y los herederos de D. Juan Castro Nonell en cobro de pesos; he dispuesto se saque á pública subasta con término de veinte dias el ingenio de elaborar azúcar denominado “Santísima Trinidad,” situado en tierras de la demolida hacienda “Ranehuelo,” barrio de San José, término municipal de Joveilanos, distrito judicial de Colón, provincia de Matanzas, compuesto de doscientas noventa y cinco hectáreas, veinte y cuatro áreas ó sean veinte y dos caballerías de terreno; tasado en cuarenta y un mil setecientos veinte y cuatro pesos sesenta y dos centavos en oro, con sus pertenencias y anexidades, fábricas, parte industrial y parte agrícola; y se ha señalado para la subasta la hora de las doce del dia doce de Mayo próximo entrante, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10: advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del valor dado en tasación á la finca: que los títulos de propiedad de la misma se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, San Ignacio núm. 5, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose á los licitadores que no tendrán derecho á exigir ningún otro; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado <5 en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor dado á los bienes; sin cuyo requisito no serán admitidos como dispone el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y con el fin de que los que se interesen acudan á la Escribanía á instruirse y al Juzgado el dia señalado, expide el presente que se insertará en tres números de la Gaceta oficial.—Dado en la Habana á 29 de Marzo de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, José Esclápet.	942 R 14
		$ 1995199 349421	87		
			19		
•-» .	En el Banco P spafiol de la Isla de Cuba	oro	516073	63	$ 2860694	69
	Vencimientos hasta tres				
a M 6-4 ■	meses	oro Idem id. id	billetes	$ 843031 1000	42		
03	Idem de 3 á 6 meses oro	68403	42		74
c—>	.Anualidades			2348	90	914783	
.	f Corresponsales	oro	$ 27267	11		
V	Créditos aplazados... ,,	76122	82		
os	Documentos al cobro ,,	55971	10		
t—	Créditos vencidos		10946	91		
en <o	Cuentas varias	 ,,	1592	04		
fc-<	Idem id	billetes	1124300	. .	1	
a	C uentas en suspenso oro	9458	12	1305666	10
en	Casa del Banco	oro	$ 112978	84		
<=*	Mobiliario		 ,,	585	...		
s	Acciones de varias Em-				
cu	presas			,			583	69		
§t cu	Id. de esie i anco	 ,,	189500	...	303647	78
		1		$ 5384784	26
	PASIVO.				
CAPiTAL					3 1600000	
"Fondo do ro ^rvn	oro				89207	66
	OBLIGACIONES A LA VISTA:				
Cuentas corrientes	 oro		$ 2681383	11		
Idem Ídem	 billetes		310192	53		
De) Osito sin interés... oro		56846	42		
Idem id. id	 billetes Dividendos núms. 7i36 y		36273	95		
38(42 per pegar... billetes		2702	50		
Iden id 37 y 43(55	oro		2917			
Intereses debidos	 ,,		622	19		
Varias cuentas	 ,,		562529	81		
Idem id	billetes		1252	71	3654986	01
Corretajes debidos	oro		265	79		
	OBLIGACIONES A PLAZO:				
Obligaciones á pagar con				32330	40
i litarán	 oro					
	GANANCIAS 1 PERDIDAS:				
Utilidades líquidas en esta					
feoha	 oro				8260	19
					
				$ 5384784	26
El Director, Fernando Illas.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Secretaria.
D. José Ramón Bustamante, como Albacea testamentario de D. Mauricio Santelices, ha participado el extravío de los certificados por veinte y siete acciones de esta Compañía números 7611 á 7620 y 2461 á 2477 y un cupón por media acción n.° 76 á nombre del expresado Santelices y solicita se le provea de los duplicados que correspondan. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho á las 27 y media acciones referidas ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; en el concepto de que trascurridos nueve días después del último anuncio sin presentarse oposición, Be procederá á extender los documentos pedidos.
Habana 14 de Abril de 1887.—Arturo Ámblard.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, DEscuENtos y Depósitos de la Habana.
D. JoséM. Sarrabeitia, como apoderado de don Gabino Ausoategui, ha participado el extravío de las certificaciones de depósito expedidas á favor de dicho Ansoategui, con los números 67788 y 67789, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes; quedando en »se caso las certificaciones primitivas nulas y de niDgÚD valor.
Habana 30 de Marzo de 1887. El Secretario, Ignacio Remires.
Doña Isabel Catá, como viuda de D. Antonio Calvo y Lajo, ha participado el extravío de la certificación de Depósito expedida á favor de su difunto esposo con el número 68531 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo; en la inteligencia que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 26 de Marzo de 1887.—El Secretario,
Ignacio Remirez.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE ABRIL DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Çorres-
. ---------------„ ponde la diputación del presente mes, de esta Real
descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se j Casa, al Excmo. Sr. Marqués Du-Quesne
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos t Yillaolara.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva y á fin de que se enteren del informe emitido por la Comisión nombrada para la glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre último y examen del presupuesto de gastos del afio económico corriente, se convoca á los señores accionistas á Junta general, cuyo acto habrá de celebrarse á las doce del 20 de Abril próximo, en la casa núm. 56, calle de San Ignacio.
Habana Marzo 31 de 1887. El Secretario interino, Manuel H. de Olivara.
IMPRENTA DEL GOBIERNO V CAPITANIA GENERAL POR S. I.