TERCERA. SECCION.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don José Pardillo Rillo, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de plaza con destino en esta Fortaleza y Fiscal instructor nombrado de orden superior para el deligenciamiento de un interrogatorio.
Teniendo que prestar una declaración al tenor del mismo, la señora doña Alaría del Consuelo Cordero y Basulto, siendo de sumo interés para ella ó ignorando su residencia en esta Capital, se le cita por medio de este anuncio, para que en el término de ocho días á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía, Pa bellón número 5 de este Castillo todos los días hábi les desde las ocho de la mañana hasta las cinco de la tarde.
Castillo del Príncipe veintiséis de Abril de 1887, El Fiscal, José Pardillo. Por su mandato. Fernando Santibáñez.	257
Banco Español de la Isla de Cuba.
bre, 26 de Octubre y 23 de Noviembre de 1886, haciéndoles saber que de no presentar las referidas cartas de pago en el término señalado para la operación anunciada quedan nulas de ningún valor ni efecto y se procederá á lo que los reglamentos determinan en tales casos.
Don Valeriano Sauz Lázaro, Comandante de Infante-1 y Joaquín Núñez A la pena de tres años, ocho meses y
7 _	.	-« /-j *	■* ,-in <1 i,, /l r\ r»t*ooiíllA nAWQZJOlAna I II	n TI A nr»» n 1
Don Eduardo de Tapia y Ruano, Capitán de Ejército, Teniente de la Batería de Montaña de la Comandancia Occidental de Artillería y Juez Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza para evacuar un interrogatorio.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal para evacuar un interrogatorio en el soldado licenciado del Regimien to Infantería de la Reina número dos, Fernando Torres González; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en ei término de veinte días á contar desde el en que se pu blique este edicto, comparezca en el cuartel de Artillería con objeto de notificarse en una declaración; y de no verificarlo se someterá á los dieran resultarle.
Habana 19 de Abril de 1887. pia Ruano.
perjuicios que pu
Eduardo de 251
Ta-
Don Jaime Preciós Vinsac, Alférez de Iufantería agregado al batallón de Ingenieros y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el sóida do de la segunda Compañía de este batallón Justo Martínez García por el delito de segunda deserción; usando de las facultades que las Ordenanzas me conceden como Juez fiscal; por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el improrrogable plazo de diez días se presente & dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera de esta ciudad; en la inteligencia de que si en el término señalado no se presentare, se le juzgará en
re})6] JQ
Habana 16 de Abril de 1887.—El Alférez fiscal, Jaime Preciós.	252
D. Antonio Carpinell Sellés, Comandante Capitán del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al soldado que fué del segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey hoy licenciado absoluto por cumplido con residencia en esta capital, Pascual Vivo Olmo, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de la publicación de este edicto se presente en el cuarto de Banderas que tiene dicho Batallón de Isabel II en la Fortaleza de la Cabaña, con el fin de prestar declaración á tenor de un interrogatorio.
Cabaña 17 de Abril de 1887.—Antonio Carpinell.	255
Don Julio González Segovia, Teniente de Infantería
Auxiliar del Depósito de Embarque y Desembar-
qiia Ha ooto Tolo y Pioonl <3© lo prcocuto oumoria.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal <l6 la causa instruida contra el soldado del Regimiento Infantería de la Habana, Francisco Esteban Blanchs, por el delito de deserción; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días contados desde la fecha en que tenga publicación en la Gaceta oficial de esta plaza comparezca en uno de los edificios militares de la misma, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de esta Plaza.
Dado en la Habana á 17 de Abril de 1887.—El Teniente, Julio González de Segovia.	251
Don Manuel Michelena Moreno, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía General.
Hallándome instruyendo expediente de orden su-
fierior sobre el inventario y prendas que dejó á su fa-lecimiento el oficial primero de Administración Militar, D. Pedro Aróstegui é Inondo, y teniendo que comparecer para declarar el paisano D. José Alcalde, peón de confianza que fué en el año de 1873, del parque administrativo del Ejército.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden á los Fiscales Militares, por este mi primer y único edicto, cito y llamo al citado paisano, para que en el término de treinta días comparezca en esta Fiscalía, sita en la caliere Teniente Rey núm. 15 para tomarle declaración.
Habana 23 de Abril de 1887. Manuel Michelena.	258
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del día de hoy, ha acordado que el día 11 de Mayo próximo á las doce, en la Sala de sesiones de) Establecimiento, casa calle de Aguiar núm. 81, y con arreglo al art. 61 de los Estatutos, se celebre Junta general extraordinaria de señores accionistas, con objeto de acordar la reforma de los artículos 7o y 37 de los estatutos y del art. 174 del Reglamento.
Lo que se publica para conocimiento de los señores accionistas; advii tiendo que con sujeción á lo dispuesto en el inciso 2.° del art. 56 de los Estatutos, no podrá ocuparse la Junta de otro asudo que el que es objeto de la misma, ni se permitirá la entrada en la
sala con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Regla- En expediente instruido para practicar operado mentó, á los eefiores que no presenten la papeleta de nes de formalización extrayendo de depósitos los asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en 63448 48 que ingresó en la Tesorería de esta Principal la Secretaría del Banco, desde el día 3 de Mayo D. Julio Torrado, como Administrador interino que i próximo los señores accionistas que tengan derecho de i fué de la Aduana de este Puerto, y cuya cantidad fué
ría, Fiscal permanente do la plaza de Cuba y de la sumaria contra el Teniente D. Ramón Feme-rias Esclaper.
Por el presente lcr. edicto, cito, llamo y emplazo á los Cabos licenciados José Zarcó Gutiérrez y Gumer-
Pinar del Río Abril 29 de 1887.—El Administra- sindo Moreno Barreda, para que en el término de
dor Principal, José Cañizares.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Reparos.
veinte días a contar desde la publicación de este edicto, se presenten en esta Fiscalía, calle de San Tadeo uúmero 5, y de no encontrarse en esta ciudad lo verifiquen á la Autoridad Militar del punto donde residan, para por su conducto dirigirles interrogatorios.
Santiago de Cuba 12 de Abril de 1887.—Valeriano Sauz Lázaro.	246
Alcaldía Municipal de Nueva Paz. Presidencia.
asistencia, conforme al art. 53 de les Estatutos.
Habana 20 de Abril de 1887.—El Gobernador.— S. José llamón de Haro.
P.
Cotizaciones de la Bolsa de 5 de Mayo de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2271 p.g y cierra de 2275 á p. g á las 2 de la tarde.
228
PONDOS PUBLICOS.
lienta 3 p.g Interés y 1 de
amortización anual................
Idem id. y 2 id......................
Idem de anualidades.................
Billetes hipotecarios................
Idem del Tesoro de Pto. Rico......>..
Idem del Ayuntamiento...............
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.......
Banco Industrial...............
Banco y Compañía de Alma- ....
cene« de Regla del Comercio..
Compañía de Almacene« de
Depósitos de Santa Catalina...
Banco Agrícola.................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depó itos de la Habana.......
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Primera Compañía do vapores
de la Bahía...................
Compañía de Almacenes de
Hacendados....................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.......
Compañía Españolado Alumbrado de Uas....................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas....................
Compañí« Española de alnrn-
brado de Gas de Matanzas......
Nueva Compañía de GaB de la
Habana........................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla ...
Idem de Cárdenas y Júcaro.......
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.........................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus......................
Idem del Oeste.................
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas...................
Idem Urbano....................
Idem del Cobre.................
Idem de Cuba...................
Refinería de Cárdenas...........
TIPOS de las últimas lentas.
65 D.
53 „
64 „
15$ P
164 D
Ingenio “Central Redenoión." .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual -...........
Idem de los Almacenes de San-tA Catalina, nnn «1 fi p © Ha interés anual...............
62
62$
59$
24$ „ 175 P.
3» D.
2$
24$ D
4 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
D. José Pardillo Rillo, Teniente segundo Ayudante dei Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, con destino en esta Fortaleza, y Fiscal instructor nombrado de orden superior para seguir causa contra el soldado de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2, Mateo Fernández Fernández por la fuga del penado Manuel González Guerrero.
Hago saber: Que teniendo que prestar declaración el expresado penado Guerrero en la citada causa para el mejor esclarecimiento de los hechos que motivaron su fuga el dia 8 del actual, perteneciendo á la dotación de este Castillo; y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial, Gaceta oficial y Diario de la Marina, se presente en la Guardia del Principal de esta Fortaleza, con el objeto indicado.
Castillo del Príncipe de la Habana á 22 de Abril de 1887.— El Fiscal, José Pardillo.—Por su mandado Fernando Santibáñez.	268
Orden de la Plaza del dia 5 de Mayo de 1887.
Servicio para el día 6.
Jefe de día.—El Comandante del sétimo Batallón de Voluntarios, D. Antero González.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Sétimo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Retreta en el Parque Central. Batallón Ingenieros de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 2o de la plaza D. Graciliano Báez.
Imaginaria en ídem.—El 3o de la misma, Don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recano.
CAMBIOS.
j 4 4 7 p.g P. oro español.
1... I según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra................... 21$ 4 21| p.g P. oro 60 d[v.
' 64 4 7i p.g P. op> 60 d[v,
España.,
Francia.
[71 4 4
7Î
6i
Alemania.................... 5$
Estados-Unidos..............{	¿ °i5¿§
Desouento mercantil......... 6 4 8 p.|
P.	oro	3	d¡v.
p.g	P.	oro	60	d[v.
P. oro español 80 d[V. p.g	P.	oro	3	d[T.
anual oro y	billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y Rillieux, bajo 4 regular......................... 9 4 9$ rs. oro @
Idem id. id. Id. bueno 4 superior... 94 rs. oro @
Idem id. id. id. florete............. 104 4 10$ rs. oro @
Cogucho inferior á regular número 8 4 9
(T. H.)........................... 44	4	4$	rs.	oro	@
Idem bueno 4 superior número 10 4 11. 4¡j	4	4¿	rs.	oro	(¡jt
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
14................................ 54	4	5$	rs.	oro	@
Idem bueno número 15 4 16 ídem...... 54	4	6	rs.	oro	@
Idem superior número 17 4 18........ 64	4	64	rs.	oro	@
Idem florete número 19 4 20......... 7	4	7$	rs.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Poiarizaoién 94 4 98,—Sacos 4 9(16 4 4 13|16 reales oro arroba. Bosoyes 4 1[16 4 4 5il6 reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 4 90.—De 34 4 34 reales oro arrobo, según enrase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Poiarizaoién 86 4 90— 34 4 34 rs. oro CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Joaqu D. José J
Infante, auxiliar de corredor.
Habana 5 de Mayo de 1887.—El Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de Pinar del Rio.
Convocatoria.
Resuelto por el Sr. Interventor General del Estado, en el expediente de reintegro contra D. Ramón Valenzuela y D. Isidoro Rosales, se proceda á la devolución é ingreso simultáneo en firme por concepto de alcances, de los depósitos constituidos en les cajas de esta Administración por dichos Sres., he dispuesto se les cite por este medio para que en el término de quince días á contar desde el último anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, presenten las cartas de pago correspondientes á los aludidos depósitos, de los cuales pertenecen á Valenzuela, las números 34 y 40 de 20 y 24 de Julio de 1886, las números 64, 62 y 61 de Agosto, Setiembre y Octubre respectivamente, las números 32 y 110 del mes de Diciembre del citado año y las números 89 y 106 de Abril y Noviembre de 1867, y á Rosales las números 65,63, 62 y 35 fechadas en 23 de Agosto, 26 de Setiem- j
recaudada en dicha oficina en el 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el para
este
seis
Encontrándose en el Corral de Coi cejo de mes de Octubre de! Municipio dos caballos, uno moro mosqueado, de
_J§_,_______r___________________ B__________rse el para- j y media cuartas de alzada, sin hierro, elos cicatrices en
dero de dicho Sr. D. Julio Torrado, se convoque por ¡ los costillares, el bolero y la crin corta, como de seis
este medio, para que en el término de quinto día, pre sente en esta Administración de mi cargo, de pagos justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta Principal, apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Abril 30 de 1887.—El Administrador Principal P. Sedaño.
Comandancia general de las Villas.
años de edad y de trote, el otro moro prieto de seis y las cartas ■ media cuartas de alzada, lucero, bolero cortado, sin hierro, como de cuatro años de edad y jaca, se hace público por este medio para que la persona que se crea dueño de los referidos animales, se presente á recojer-los con los documentos que acrediten el derecho á los mismos, hasta el 21 de Alayo próximo á las doce de su mañana que serán rematados en el mejor postor ante las puertas de la Casa Consistorial.
Nueva Paz Abril 29 de 1887.—Domingo Lavín.
D
José Cossio de León, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería, Fiscal Militar permanente de la Comandancia General de las Villas, con permanencia en Cienfuegos.
En uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar como Fiscal de la causa que me hallo instruyendo en averiguación de los autores del robo en cuadrilla verificado en la finca denominada potrero Melones (Ciego Montero) la noche del 23 de Marzo último; por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Domingo Rodríguez Manso, prófugo de la Cárcel de Matanzas y á D. Manuel Rodríguez, conocido por D. Emilio Ruíz Hernández, (El Vueltabajero) para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto se presenten en la Cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que les resulta en la referida causa, y de no verificarlo en el término señalado se declararán y sentenciarán en rebeldía.
Y	para que este edicto tenga la debida pubicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta Provincia.
Cienfuegos 27 de Abril de 1887.—José Cossio.
270
Requisitoria.
D. José Cossio de León, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Fiscal militar permanente de la Comandancia Militar de las Villas, con permanencia en Cienfuegos.
Pallan Jome instruyendo causa crimiual contra una partida de bandoleros que asaltaron y robaron en cuadrilla la finca denominada potrero Melones [Ciego Montero] en la noche del 23 de Marzo último. A todas las autoridades tanto Civiles como Militares, suplioo que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de los individuos llamados el uno D. Manuel Rodríguez, conocido por D. Emilio Ruíz Hernández, [el Vueltabajero] que se ausentó de eHa ciudad el día 28 del mes de Marzo próximo pasado y el segundo llamado D. Domingo Rodríguez, prófugo de la Cárcel de Matanzas y si fueren habidos los ponga á mi disposición con toda seguridad en la Cárcel de esta población, pues así lo tengo mandado en escrito de esta fecha.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta Provincia.
Cienfuegos 27 de Abril de 1887.—José Cossio.
271
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se requiere it DI Carlota Itu-rralde, D. Augusto y D. Narciso Valerio, viuda é hijos y herederos de D. Agustín Valerlo, para que satisfagan á doña Claudiua Estévez como ulbacea administradora de la testamentaría de D. Antonio de Cárdenas y Valdés Serquera, la cantidad de doscientos cincuenta y nueve pesos cincuenta y seis centavos oro, que resulta adeudar á la precitada testamentaría el expresado Don Agustín Valerio: apercibidos de que les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho si no lo verifican. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad por ignorarse el domicilio de la referida viuda y sus expresados hijos libro este edicto.—Habana Mayo 2 de 1887.—José Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	1204 A (5
Don J uan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del
distrito del Cerro, etc.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo incoado en este Juzgado por los Sres. sobrinos de Sierra, de Artemisa, contra Don Enrique F. Gatke, lie dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma dicen así:—En la ciudad de la Habana á 18 de Abril de 1887. El Sr. Don J uan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro; habiendo visto el presente juicio ejecutivo seguido entre partes de la una, los Sres. sobrinos de Sierra del comercio de Artemisa, representados por el procurador D. Mariano Riera, bajo la dirección del Ldo. Don Arturo Amblard como ejecutantes; y de la otra como ejecutado D. 1‘ n-rique F. Gatke, constituido en rebeldía en cobro de tres mil ciento ochenta pesos en oro del cuño español. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de lo embargado y demás que fuere de la propiedad del deudor y con su producido hacer entero ó cumplido pago á los acreedores Sres. sobrinos de Sierra de la cantidad que reclaman, intereses legales de demora, costos y costas causadas y que se causen á cuyo pago se condena al deudor Don Enrique F. Gatke. Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Enmendado,-ocho,-vale.—Juan Val-
Don Luis Mateo Magallón, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Fiscal que soy de la sumaria que por el delito de deserción instruyo contra el soldado de la primera compañía del primer Batallón de este Regimiento José María Fernández, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente, comparezca en el cuartel que ocupa el mencionado Regimiento en esta Plaza, ó á la Autoridad más próxima del punto de su residencia; y de no verificarlo será juzgado en rebeldía.
Y con el fin de que este edicto tenga la debida publicidad, se inssrtará en los periódicos, Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara 23 de Abril de 1887.—Luis Mateo.
265
un dia de presidio correccional á cada uno por el delito de robo con suspensión de todo cargo público, profesión, oficio ó dereoho de sufragio, y á la de dos meses y un dia de arresto mayor, también á cada uno por el delito de daño con suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena. Y á D. Nicolás Espinosa por el delito de robo, á la pena de seis años, diez meses y un dia de presidio mayor con inhabilitación absoluta temporal en toda su extensión y sujeción á la vigilancia de la autoridad por igual tiempo de la condena que empezará á contarse desde el cumplimiento de la misma y por el delito de daño á la pena de cuatro meses y un dia de arresto mayor con suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena á los tres, partes iguales y solidariamente á la indemnización de los perjuicios causados al dueño del caballo y reses objeto del robo y daño, sufriendo por insolvencia la prisión subsidiaria correspondiente á razón de un dia por cada doce y media pesetas que dejaren de satisfacer excepto Espinosa en lo que se refiera al robo y al pago de las costas procesales por terceras partes y sin perjuicio de ser oídos si se presentaren ó fueren habidos. Y para su publicación libro la presente.- Cienfuegos y Abril 15 de 1887.— Mariano Guas.	H40 A O 4
EDICTOS-
dós Pag por el ]
Comandancia General de la Provincia de Santiago de Cuba.
Don Valeriano Shdz Lázaro, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de la plaza de Cuba y del expediente por reclamación de un depósito de asignaciones hecho por el Alférez de Milicias D. José Barceló Galán.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al sargento segundo licenciado José Ropero Calvo, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente edicto se presente en esta Fiscalía, calle de San Tadeo núm. 5; y de no encontrarse en esta ciudad lo verifique ante la Autoridad Militar del punto donde resida, para por su conducto dirigirle interrogatorio.
Santiago de Cuba 14 de Abril de 1887.—Valeriano Sanz Lázaro.	250
Teniente del segundo ba-Infantería de España nú-
Don Sandalio Pérez Sauz, tallón del Regimiento mero cuatro.
Hago saber: Que en la causa seguida contra el soldado Francisco Villalba Crespo, de la segunda Compañía del segundo batallón del mismo Cuerpo por el delito de primera desercióu, he acordado se le reciba declaración, y como se halla ausente ignorándose su paradero, se le cita, liama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde Ja inserción de este anuncio en los Boletines oficiales se presente á dar sus descargos en el Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde. Ruego á las Autoridades Civiles y Militares dicten las órdenes conducentes para la captura del referido soldado, cuyas señas son: edad 21 años, oficio camarero, pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba naciente y boca regular, estatura 1 metro 459 milímetros.
Cuba 10 de Abril de 1887.—El Teniente fiscal, Sandalio Pérez. Por su mandato. El Secretario, Eloy Téllez.	249
Don Agustín Diéguez González, Capitán graduado Teniente del batallón Cazadores de la Unión número dos y Fiscal.
Habiéndose auseutado de esta plaza desde el día 6 del corriente el soldado de la cuarta Compañía del referido batallón, Modesto Moras Doral, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, y usando de las facultades concedidas por las Ordenanzas del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Modesto Moras Doral, señalándole el Cuartel principal que ocupa el citado batallón en esta plaza, á donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta días contados desde esta fecha, á fia de que pueda dar sus descargos y defensa, en el concepto de que no compareciendo en el plazo prefijado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra competente sin más llamarle ni emplazarle; por estar así maudado por 8. M.—Y para que llegue á noticia de todos se publica este edicto.
Baracoa 29 de Marzo de 1887.—Agustín Diéguez.
247
és.—Leída y publicada fué la anterior sentencia r. D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, celebrando audiencia pública este dia, ante mí doy fé.—Habana 18 de Abril de 1887.—Antonio Alvarez Insua Y mediante á que el ejecutado D. Enrique F. Gatke se baila constituido y declarado en rebeldía¡ se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que le sirva de notificación parándole el perjuicio á que hubiere lugar en de recho.—Habana Abril 28 de 1887.—Juan Valdés Pagés. —Por mandato do su Sría., Antonio Alvarez Insua.
1205 A 6
Don Calixto Llerandi y Bahomonde, Juez de primera inetttiioia -pi-opiatario de este partido judicial.
Por el presente bago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don José Gregorio Canto contra la sucesión de D. Cristóbal Santamarina y Va llauret en cobro de pesos, se lia dictado la sentencia de remate que con la cabeza y parte dispositiva de la misma dicen así:—En la villa cíe Sagua la Grande á 21 de Diciembre de 1880, el Sr. D. Calixto Llerandi y Raba-monde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, habiendo visto este juicio ejecutivo seguido entre partes de la una D. José Gregorio Canto propietario y domiciliado en esta villa, representado por el procurador Don Manuel Nieto bajo la dirección del Ldo. Don Tomás Machín y de la otra la sucesión de D. Cristóbal Santamarina, Ja cual no ba sido personado en auto. Fallo:—que debo mandar y malicio seguir la ejecución en adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar la cantidad que se reclama, intereses, costas causadas y que se causaren basta que este fallo se cumpla en todas sus partes. Así lo pronuncio, mando y firmo. —Calixto Llerandi. Leída y publicada íué la anterior sentencia por el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial en la audiencia pública de este dia de que doy fé.—Sagua la Grande 21 de Diciembre de 1886.—Andrés S. Mo reno. Y para notificar dicha sentencia á la citada sucesión por su rebeldía, se libra el presente para su in serción en la Gaceta oficial en Sagua la Grande á 20 de Enero de 1887.—Calixto Llerandi.—Andrés S. Moreno.
1202	A 5
D. Calixto Llerandi y Baliawonde, J uez de primera instancia de ista villa y su partido judicial.
Hugo saber: que en los autos ejecutivos promovidos por D, José Gregorio Canto contra la sucesión de Don José Benito Santana en cobro de pesos, se dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así :-En la villa de Sagua la Grande á 21 de Diciembre de 1880, el señor D. Calixto Llerandi y Bahomonde, Juez de primera instancia de la misma y su partido judicial, en los autos ejecutivos promovidos por el procurador D. Manuel Nieto, en nombre y representación de D. José Gregorio Canto, de esta vecindad, propietario, soltero, dirigido por el letrado D. Tomás Machín contra la sucesión de Don José Benito Santana, cuya residencia se ignora en cobro de pesos. Fallo:—que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados á la sucesión de Don José Benito Santana, y con su valor pagar á D. José Gregorio Canto, la cantidad de novecientos cuarenta y dos pesos en plata y oro, con más la de los intereses vencidos y que se venzan y las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes. Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Calixto Llerandi. Y para notificar á la expresada sucesión por su rebeldía, libro la presente que se inserta rá en la Gaceta oficial de la Habana.—Sagua la Grande 20 de Enero de 1887.— Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1203	A 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad por auto de treinta de Abril último dictado en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por Don José Fernández Blanco contra D. Antonio Valdés Galti ó Galtes sobre cancelación de una hipoteca constituida á favor de éste en el ingenio “San José y Animas,” ba dispuesto se emplace al expresado Valdés Gato ó Galtes, para que comparezca dentro de nueve dias improrrogables en dichos autos; personándose en forma, á fin de contestar el traslado que de dicha demanda se le ba conferido con la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Matanzas á 2 de Mayo de 1887.—Santiago Oastro.
1200 A 4
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
For el presente se hace saber á D. Leonardo de la Huesa: que á consecuencia de los autos promovidos por el administrador de los cultos de San Antonio de Pá-dua contra dicho Sr. en cobro ejecutivo de pesos, y á instancia de la representación actora, pidiendo testimonio de las escrituras otorgadas el dia 22 de Agosto de 1753 por Don Juan Manuel B. González Barrera, y 8 de Setiembre de 1750 por Don Juan José de Jústiz ante Don Francisco Javier Rodríguez; se ha dispuesto se le cite á V. para que el dia once de Mayo próximo y á las doce del dia, comparezca V. en el Archivo general, sito Prado número 44, para la compulsa de las expresadas escrituras.—Dado en la Habana á 26 de Abril de 1887.— Juan Valdés^Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro ésta en su fecha.—Luis Blanco.
1129 A O 4
D. Mariano Guas y de la Maza, Escribano de actuaciones de este J uzgado.
El Señor Juez de primera instancia de este distrito judicial, ba dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana se notifique á D. Antonio Guzmán, D. Joaquín Núñez, Don Nicolás Espinosa, la sentencia pronunciada en la causa que se les sigue por robo de un caballo de Don Sergio Suárez y que en su parte dispositiva dice así:—En su consecuencia debo condenar y condeno á los referidos procesados Antonio Guzmán
Don Pedro de Larruza y Errázquin, Juez de primer» instaucia del distrito de Jesús María.
Poi este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fl los pardos Andrés Arturo y Andrés Valdés, naturales de esta ciudad, solteros, tabaquero y carpiti ’ tero y vecinos que fueron de la calle de la r lurida número'33 y Alambique entre Esperanza y Vives y de 27 y 16 años de edad; para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación dei presente, comparezcan en este Juzgado para evacuar el traslado que se les ba conferido en Ja causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que de hacerlo así se les oira y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana i3 de Abril de 1887.—Pedro de Larraza.—Por mandato de su ¿ría., Br. Bernardo del Junco.
OtO E O 6
D. Pedro Penzol Labandt ra, Juta de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Gutiérrez Gómez, hijo de D. Ildefonso y U? Rita, natural de Bomorrostro, provincia de Vizcaya, de estado casado, labrador, du 29 años, vecino que fué de Rauta y cuyo actual domicilio se ignora; para que en el léimino de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la cuusa seguida contra dicho individuo y otros por burlo de reses vacunas y cerdos del potrero «Marciai;» cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por baslantelos estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 26 de Abril de 1887. —Pedio Benzol.—Por mandato de su Sría., Angel Car-bailo.	1146 E O 6
D. Pedro Penzol Labnndera, Juez de primera instancia de cele distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jacobo Urrutia y Roque, natural y vecino de t-au Felipe, soltero, labrador, de 18 años é hijo de Manuel y de Loienza; y al de su clare Jacinto López, cuyas generaba se ignoran, para que en el término de nueve dius comparezcan en la cárcel de esla ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue poi burlo de un caballo de D. Gabriel Fragas y Ih mi ne uez; cieitos y seguros de que haciéndolo así se les administrará jtMicia y ile lo contrario se les declarará rebeldes y por baslautes los estrados del Juzgado para las notificación» s y demás trámites de la causa.— Btjucal y Abril 23 de 1887.—Pedro Benzol.-Por su mandato, Gaspar Barena.	1148 E O 6
Ldo. D. Raimundo Ranfia y Tabales, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercu- edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Lucio Azpeitia, natural y vecino de Reglu, casado, mayor de edad y piopietario; pata que en el término de nueve dins á contar desde cata publicación se presente en este Juzgado á descargarse de Ja culpa que li resulta en la causa que se le sigue por malvetsación de caudales; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados dei Juzgado para las notificaciones y dtmás trámites de la causa.—Guanaba-coa 21 de Abril de 1887.—Raimundo Fariña.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro la presente.—Guana bacou. fecha ut supra.—Luis J. Marín.
1115 E O 6
Don José M? Latrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rodríguez, y Díaz (a) Cantares, natural de Sevilla, soltero, de 27 años, torero ó hijo de Don Manuel y doña Concepción y vecino que íué de Virtudes número 1, perú que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causu que se le sigue pór lesiones á Doña Amalia Alvarez; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los es1 rail os del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio. Y para su publicación libro el presente.—Habana 30 de Abril de 1887.— Josó Muría Larrnzábal.—Por mandato de su b ría., Venancio Díaz del Villar.
1209 E O 6
Don Miguel Zabulza y Lixatir, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Paresia mi tercera carta de idicto, C'to, llamo y emplazo á D. Mai nel Boina (a) Guavina 0 el Cubano, de 25 años de «.dad y de estatura r< guiar, cura redonda, con un lunar en la cara de tinta de China y usa cachucha, para que dentro de nueve di;-s contados después del último anuncio se pi esente tn lu cárcel de * sta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Santiago Pubillones; cierto y seguro que si así lo hace se le oiiá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—i olón 26 de Abril de 1887 — Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	1213 E O 6
D. Josó Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jacinto Miró y Miró, naturai de Villanueva en Barcelona y del comercio; á D. Fianciseo Pascual y Soler, natural de Cataluña y de 38 años, y ft Don Domingo Pérez; para que en el término de nueve «lias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo y falsificación de documento público; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é in-cursos en las penas de la Ley y por bastantis los estrados de) Juzgado para Jas notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana y Muyo 3 de 1887.—Josó Godoy García.—Por mandato ue su Sría., Domingo L. Oliva.
1219 E O 6
Don J< sé Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este ini tei cer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Fernández Fagundo, natural de Canarias, sin residencia fija, soltero, licenciado del ejército y de 40 añi s, para qut en el término de nueve días contados dtsde Ja fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descaígame de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas y dinero á Don Pascual Sainz y Alvarez; cieito y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y eoDtumaz é iucurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bástamelos esttados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 4 de Majo de 1887.—José Godoy García.—Bernardino Suárez.	1220 E o 6
Don José Godoy García, Juez -le primera instaucia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Anselmo Anacleto Chenarty Chappi, hijo de Anselmo y de Amalia, natuial de ésta, soltero, mtcánito y de 30 rflos de edad, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el presidio de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que, se le sigue por quebranlamieuto de sentencia; ciei to y si gtiro Ue que haciéndolo así se le oirá y admiuistrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana 4 de Muyo de 1887.— José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
^	1221 E O 6
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiJtko Telano Asut, natural de Cantón, soltero, vicino de t sia ciudad, jornalero y de 34 años, para que dentro del término do nueve días se presente en este Juzgado, Pania número 10, á evacuar un acto de justicia en Ja causa que se le sigue por el delito Ue estafa al asiático Macario Sotolongo; siguió de que tí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados Je este Juzgado para ios tráaiitis que ocurran.—Habana 3 de Mayo de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael del Pino.
li97 E O 6
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia ue esta villa y su partido.
Por esta mi terceia carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Martín Aeuá, natural de Cantón, vecino de Corral-FVso, de 43 años de edad y soltero, para que en el término de nueve illas contados después del último anuncióse presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie administrará justicia y de lo contrario se le declarai á rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites
