2» Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acrediie haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Principal, Presidente de la Junta de Ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Ma-rianao, según ebpunto donde se entreguen los pliegos adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno, á saber, el primer plazo dentro de los quince días después de notificada la aprobación de la subasta y los nueve restantes mediante pagarés con el intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos eu cuyo caso se les a Donará el ocho por ciento anual.
6a El importe de la subasta se entenderá libre de gravámen para el comprador; pero serán de cuenta de éste, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y los demás que se originen hasta poner en posesión del terreno al rematador, exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición. Don N.......de N......vecino de....
Sexta. Los compradores podrán anticipar uno ó Administración de Ia Aduanade la Habana. El pliego de condiciones á que deberá ajus
más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 1 ocho por ciento.
Sétima. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás| los efectos siguientes: que se originen hasta ponerlo tn posesión de la finca;
| debiendo exhibir al efecto los oportunos recibos en el Negociado.
tarse el remate, se halla de manifiesto El jueves 14 del ccrriente y á las doce de su ma- ¡ ciñas de este Hospital todos los días
11 á 4.
Habana Abril 11 do 1887
ñaña, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana
ORO
en las ofi-hábiles do
El Director Ad ministrador, Dr. Anastasio Saaverio.
calle de....
número.... provisto de su cédula personal al número........hace proposición á la subasta de la manzana
número nueve de la estancia «El Padre Zamora,» en Marianao, por la suma de.....(en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado en....del día.....
Fecha y Firma.
Debiendo tener efecto el día quince de Abril próximo venidero, á las doce de su mañana, en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Gua-nabacoa, la venta en pública subasta de la casa calle de Candelaria número cinco, lindando por el frente con la calle mencionada; por el fondo con el de la casa número nueve de la misma y por los costados con las casas marcadas con los números tres y siete de la propia calle, tasada en dos mil cinco pesos dos centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de de Guanabacoa, en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y na se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2? Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado bien en la Tesorería de esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa respectivamente el cinco por ciento del valor de la tasación.
31* La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora trascurrido este tiempo se abrirán jos pliegos por el Señor Administrador Principal de Hacienda Presidente de la Junta de ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Guanabacoa, según el punto donde se entreguen los pliegos, adjudicándosela finca al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4q, El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno, á saber: el primer plazo dentro de los quince días después de notificada la aprobación de la jubasta y los nueve restantes mediante pagarés que cencerán en el intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Los compradores podtán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el oeno por ciento anual de interés.
El importe de lu subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste, los gastos de escritura, tasación, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N..... de N------vecino de..... calle de....
número de....... provisto de su cédula personal al
núm....hace proposición á la subasta de la casa sita en
la villa de Guanabacoa, calle de Candelaria número cinco, por la suma de... (en letra) pesos oro, pagade-
ros en diez plazos y sujetándose en todo, al pliego de
condiciones publicado en.....del día....
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día veinte y nueve del próximo mes de Abril á las doce de su mañana la subasta pública simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario de la estancia «San Sixto», de la propiedad del Estado, sita en el barrio de Pefialvtr de aquel término municipal, que linda por el Norte y Este con la estancia San L¡-borio; por el Sur con los de antiguos nombrados de D. Francisco Alfonso; por el Oeste con los arrendados de antiguo por D, Justo Euíz; consta de una caballería, ciento oDce cordeles y cuatrocientas sesenta y ocho varas planas de superficie, tasada en mil ciento veinte y nueve pesos noventa y tres centavos oro, se hace público per este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta concurran á uno ú otro punto en el día y h< ra señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Marzo 29 de 1887. El Administrador principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegis cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. Para poder temar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la ( arta de pago que aciedite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario, el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce eu punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, según el punto donde ocurran los licitadores; adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subaBta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á sabe: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Resultando qne la finca se encuentra arrendada, y podrán existir frutos pendientes, pirmi tirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
Modelo de proposición.
D. N....... de N.....vecino de-----, calle de....
núm .	. . , provisto de su cédula personal al núm....,
enterado del anuncio inserto en..... del día..., hace
proposición á la subasta de la estancia «San Sixto», ubicada en el barrio de Ptñalver en Santa María del Rosario, por la suma de.......(en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos, y ajustándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Una caja conteniendo 250 kilos en fustes de madera, cuatro cajas conteniendo 141 kilos hoja delata pintada en juegos y una caja conteniendo 100 kilos en papel para escribir, todo en.....
Dos cajas conteniendo una cama y dos sillones de nogal, en ........ ..........
189 98 20
El Excmo. Sr. servido aprobar los deberá ajustarse el
Gobernador General, se ha| pliegos de condiciones á quo ¡ remate de los suministros de i
Habana
mundi.
Abril 9 de 1887.
Debiendo tener efecto el día 30 del próximo mes de Abril á las doce de su mañana, la subasta pública simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Guanabacoa, de la estancia «San Fermín» de la propiedad del Estado, sita en el barrio de Pepe Antonio, que linda por el Norte con los tejares de Padrón y D. Francisco Pérez, y con terrenos de Graban-dera, por el Sur con ias estancias «San J usto» y «San Nemesio» por el Este con el demolido ingenio «Aran-güito» y por el Oeste con otras estancias pertenecientes á Bienes del Estado, consta de des caballerías y treinta cordeles planos de superficie, tasada en mil trescientos cinco pesos cincuenta y cinco centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta concurran á uno ú otro punto, en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Marzo 29 de 1887.—El Administrador
Principal, Garlos R. Vega y Verdugo.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Guanabacoa el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá álas doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de ventas ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Guanaba coa, según el punto donde ocurran los licitadores, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de 1¡ subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor Iota!, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación y los DU<ve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno..
Si trascun icos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el piimer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Resultando que la finca se encuentra arrendada, y podián existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, ó bien podrá verifica]se un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
Sexta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento.
Sétima. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador, quien exhibirá al efecto los oportunos recibos en el Negociado.
Modelo de proposición.
D. N. N...... vecino de..... calle de....número
provisto de su cédula personal al número...enterado del anuncio inserto en.................. del día. hace pro-
posición á la subasta de la estancia titulada «San Fermín» sita en el barrio de Repe Antonio en Guanaba-coa por la suma de.... (en htra) pesos en oro, paga-
deros en diez plazos y ajustándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo efectuarse el día 18 de Abril próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Marianao, subasta pblica para la enagenación del terreno yermo correspondiente á la manzana número tres déla estancia «El Padre Zamora» situada en Marianao, la cual linda por el Norte con la calle de San Francisco; por el Sur con la calle Real; por el Este con casa propiedad de D. José Balmafia y por el Oeste con la calle de los Padres; cuyo terreno mide des mil ochocientos un metros cincuenta centímetros planos de superficie, tasada en mil sesenta y cuatro pesos, sesenta y siete centavos en oro; se avisa al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Adminisiración en el día y hora señalados á hacer proposiciones; ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Marzo 14 de 1887. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
Segunda. Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración, ó bien en el Ayuntamiento de Marianao donde se presentare la proposición el cinco por ciento del imj orte de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas en esta Capital; ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao adjudicándose el terreno al mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abtirá puja á la llana, por espacio de cinco minutos entre los autores de dichas proposiciones.
C uarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el remador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
Sexta. El importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y los demás que se orijinen hasta ponerse en posesión del terreno al rematador, exhibiendo al efecto en el negr ciado respectivo los oportunos recibos.
HSQCUItiUKTmDVBim LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.		
Derechos arancelarios.	Vctílico. Billetes.	TOTAL. 1
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercantil 	 » Intereses de Pa-e^arés		17084 72 	 2985 72 	 1293 36 	 67 36 		17084 72 2985 72 1293 36 67 36
» Multas por infracciones	 » Resultas de 188 á 3 		.<	20 20 		20 20
		
SUMA ....	21451 36 		21451 36
IMPUESTOS.		
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio 	 Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes fres-	1027 76 	 122 31 		1027 76 122 31
carne, aves y huevos, víveres y otros efectos, leche, pan, combustible, ropa, calzado y medicinas que' se necesiten en este Hospital durante el año eco-n \ nómico de 1887 á 88, y habiendo acordado el Ex-1 Manuel López Ga- (.eientíej,ü0 ¿ Hmo. Sr. Vico Presidente do la Excelentísima Junta general de Beneficencia qne la¡ subasta de los expresados suministros tenga lugar, á la una de la tarde del día once de Mayo próximo venidero, en el Palacio Episcopal ante una Comisión de la misma Juuta, se anuncia por este medie para general conocimiento. Las proposiciones se presentarán con arreglo á Iqs referidos pliegos que se insertan á continuación y serán de cuenta del rematante los gastos que origina la publicación do los mismos.
Habana 5 Je Abril de 1887.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Skiaverio.
tro de la leche que se necesite en la Real Casa Hospital de San Lázaro, durante el año económico de 1887 á 88.
Artículo 1? El Contratista se comprometerá á suministrar la leche que se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 2? Vencido ol término de la contrata — 'podrá exigírsele qne continúe prestando el servicio
cas ..
Para la Junta
de
Obras
del
Puerto.
Por el de 25 cts. por tonelada de ► descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
231 63
7 62
TOTAL.... 22840 68
aprobada, no pasando esta prórroga de seis meses.
Art. 3.° La lecho será pura, sin mezcla de ninguna especie, y de buena calidad y se abonará al precio de diez centavos en oro el litro.
Art. 49 Si fuere rechazada la leche, el Contratista deberá reponerla inmediatamente y si no lo hiciere podrá comprarse por cuenta de aquél, debiendo abonar ol sobreprecio y demás gastos que se ocasionaren.
Art. 5 ° Las proposiciones se harán ante la Junta general de Beneficencia en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos si aparecieren dos ó mas iguales.
6.° Para ser postor so depositará el importe 7 02 de la dozava parte á que ascienda el suministro ó — sea la cantidad do cion pesoe en oro en la Tesore-
231 63
plazo arriba indicado y á los precios siguientes: gallinas gordas á ochenta centavos oro, un par de pollos grandes á 80 centavos oro y docena huevos á cuarenta centavos oro.
Art. 2.° Vencido a! término de la contrata podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva . sea aprobada, no pasando esta prórroga de seis meses.
Art. 3.° Si dejare do entregar ú la seis de la mañana los efectos que se le pidan anticipadamente, se comprarán al precio de plaza cargándoselo la demasía y demás costos.
4? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final ante la Junta general de Beneficencia, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos si aparecieren dos 6 más iguales.
Art. 5? Para ser postor so depositará el importo de la dozava parte á que ascienda el sumi-1 nistro ó sea la cantidad le seteuta pesos oro en la Tesorería General do Hacienda, con cuya carta de ¡depósito podrán presentarse á la licitación. Una 'vez adjudicado el remate por el Excmo. Sr. Go-¡bernador General se constituirá en la referida Tesorería el depósito definitivo ascendente á la sexta parte de dicho suministro precisamente en efectivo, no pudiendo comenzar el suministro sin entregar previamente en esta Dirección la carta que lo justifique.
Art. 6.° El Hospital hará ol abono en oro, y en caso de hícerlo en billetes del Banco Espoñol servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 7.° Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernado;1 General.
Habana Febrero 27 do 1887.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N.... N.......se compromete á suminis-
trar á la Real Casa Hospital de San Lázaro, las aves y huevos que necesite durante el año económico de 1887 á 88 con arreglo al pliego de condiciones y precios publicados en la Gaceta oficial
de.... de..... último y con la rebaja de.........
(tanto por ciento en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
COMPARACIÓN.
Epocas.
22840 68 ría general de Hacienda, con cuya carta de depósi-
------ —¡to podrán presentarse á la licitación. Una vez
i adjudicado el remate por el Excmo. Sr. Goberna-|dor Genera!, se constituirá en la referida Tesore-I ría el depósito definitivo ascendente á la sexta par Pesos. Cs. te cjej suministro precisamente en efectivo; no pu-
- j i * i n ,	.	diendo comenzar el suministro, sin entregar ure-
Recaudado hasta la fecha en este mes por	• .	.	, rv	.	’ ,	,fe.
todos conceptos................... 166641 98 viamente eu esta Dirección la carta que lo jusUh-
Idem hasta igual día del año anterior.... 288036 61 fiue‘	.	...
------— Art. 7. El Hospital liara el abono en oro y
De menos en 1887......... ............. 121394 63 en caso de hacerlo en Billetes del Banco Español
------— servirá de tipo el oficial con referencia á la época
El Tenedor de en qne se verifique el pago.
Art. 8.“ So reserva la aprobación del rema-. te al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana 27 de Febrero de 1887.—El Director | Administrador,
Habana 12 de Abril de 1887 Libros.— José Lezama.—El Contador, Juan M.Za-' balo. Visto Bueno.-El Administrador, Gamundi.
TERCERA SECCIIOIN
Comandancia militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Dr. Anastasio Saaverio. Modelo de proposición.
Don N.... N.... se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro la leche quo necesite durante el año económico de Debiendo tener lugar cu los días 18, 20 y 22 188? á 88\“?n arreglo al pliego de condiciones y del corriente mes ó en los siguientes si el tiempo Precl0S publicados en la Gaceta oficial do.........
lo impidiere en alguno de ellos, ejercicios de fue-, ü * * * * u timo / C0IJ a 1, ajrt (^e [tanto por cien-go por las baterías del Morro y Santa Clara, se(	en ^etra8J sobre el total del consumo.^
anuncia por este medio para general conocimiento'	Fecha y firma,
y con el fin de que los buques que entren y sal-
gan de este pueíto en dichos días ó naveguen fren-; PJieS0 d° gnómones para el remato del suminis-te a dichas fortalezas, lo hagan con las debidas! tr0-de la carnc 9ue 85 nece8,ta en la Eeal Ca‘ precauciones y á distancia conveniente de ellas, ¡ teniendo en cuenta el considerable alcance de s¡ artillería, para evitar el d¡.fio consiguiente de al
1.
sa Hospital de San Lázaro, económico de 1887 á 1888.
durante el año
canzarles algún proyectil de sus disparos.	| . Altífl0 E1 contratÍ8ta 8° comprometerá
Habana Abril 12 de 1887. Rafael dea suminis rar la carne que se necesite durante el .	,	| plazo arnba indicado.
ia^ n'	j Art. 2‘-5 Vencido éste, podrá exigírselo que
, , .. io Al ■} J	continúe prestando el servicio bajo las mismas
Orden déla Plaza del día 13 de Abril de 1887. coudicioneHs, hasta quo ]a nueva sea aprobada, no
pasando esta prórroga de seis meses.
¡ Art. 39 La carne ha de ser de calidad supo-
Sebvioio para el día 14.
Modelo de proposición.
Don N.......de N..... vecino de...... calle de....
número...... provisto de su cédula personal al número....hace proposición á la subasta de la manzaua
número tres de la estancia «El Padre Zamora» sita en Marianao por la suma de...... (en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicados en.... el día.....
Fecha y firma.
Jefe de día.-El Comandante del segundo Ba- rl<?r> de D<\VÍll°> vaca ó toro8 oe^ado8> fiin	11 ¡
tallón de Artillería Voluntarios, don Andrés Se- púD'**™8» de ,na8il Innpia y al precio de veinte ,rura	y ocho centavos oro el kilo.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isa-1 Art. 4.° La Superiora de las hermanas de la bel II.	Caridad,avisarácon lanecesariaanticipación al con-
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón tratistala cantidad de carne quo se necesite, debiendo Artillería Voluntarios.	^	do hallarse el pedido á las seis de la mañana en
Hospital Militar. Infantería de	la	Reina.	¡ el establecimiento, sin excusa	de ningún	género,
Batería de la Reina.—Artillería	de»Ejército.	1 en concepto de que si faltase	la carne á	labora
El 2q de la plaza D Juan Duart.	i indlcada’ 0 110 re/¡UI‘ltde1 la8	condiciones	que se
Imaginaria en ídem, tól 3? de la misma don ex,Jen> 8e comprará donde Be encuentre por cuen-Francisco Sobredo.	jta del mismo contratista que	abonará los	gastos
que esta falta ocasione y será responsable de los perjuicios que pudieran originarse
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Maestranza de Artillería de la Habana. Junta Particular Económica.—Anuncio.
Art. 59 Las proposiciones se presentarán ante la Junta general de Beneficencia en pliegos cerrados con arreglo al modelo qne se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de cinco mi-' ñutos si aparecieren dos ó más iguales.
Art. 6? Para ser postor se depositará elimpor-j te de la dozava parte á que ascienda el suministro ó sea la cantidad de cuatrocientos pesos oro en la Debiendo procederse á la venta de treinta quinta- Tesorería general de Hacienda, con cuya carta de les métricos de metal inútil que aproximadamente exis- dtípÓ8Íto podran presentarse á la licitación. Una ten en este Establecimiento, en virtud délo ordenado vc£ adjudicado el remate por el Excmo. Sr. Go-por la Superioridad, se avisa al publico por medio del , ,J ,,	,	,F. ■ ,	.	.	..	..
presente anuncio; á fin de que las personas que en su Rimador General se constituirá en la referida oh-compra quieran interesarse presenten su proposición clna deposito^ definitivo ascendente á la sexta en pliego cerrado en esta Maestranza el día quince del parte del suministro precisamente en efectivo; no corriente mes á las doce de su mañana. La oferta del pudiendo comenzar el suministro sin entregar preprecio se hará en oro por quintal métrico y en la can- viamente en esta Dirección la carta qne io ju6tifi-tidad que cada proponente considere conveniente el qne.
ofrecer, pero la Junta se reserva el derecho de no acep- ( Art. 7.° El Hospital hará el abono en oro tar ninguna si no lo considera conveniente.	y en caso de hacerlo en billetes del Banco Espa-I
En igualdad de circunstancias será preferida la ~	„1	.	.	/, 1
proposición que se refiera á la cantidad total delar- ?ol sel vira de tipo el oficia) con referencia fila
tículo que se enagena y si se presentaran dos ó más época en que se verifique el pago iguales se aceptará la puja por el tiempo que la Junta Alt. 8. be reserva la aprobación del retna-determine y si ninguno mejorase la suya decidirá la fe al Excmo. Sr. Gobernador General, suerte.	i Habana Febrero 27 de 1887. El Director
El proponente á quien le fuera adjudicada la ven- Administrador, Dr. Anastasio Saaverio. ta, queda obligado á extraer de la Maestranza por su |
cuenta el metal inútil en el plazo máximo de veinte,	Modelo de proposición,
días y de satisfacer previamente la suma que importe	1
la cantidad de metal que periódicamente retire del Establecimiento.
Habana 2 de Abril de 1887.—Por autorización de la Junta.—El Comisario graduado Oficial primero Depositario de efectos.— Ricardo González.— Vto. Bno.,
El Coroonel Presidente, Auleo.
Pliego de condiciones para el remate del sumirás
tro del pan que se necesite en la Real Casa
Hospital de San Lázaro durante el año económico de 1887 á 88.
Artículo 1? El comprometerá á suministrar el pan que se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 2.° Vencido el término de la contrata podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo esta prórroga do seis meses.
Art. 3.° El pan ha de ser confeccionado con harina bieu elaborada on todos conceptos y entregados en la forma siguiente: panes de á cuatro onzas y de dos, según se hagan los pedidos á razón de quince centavos en oro el kilo y en do6 datas diarias á las horas qus se señalen por la Superiora de las Hermanas de la Caridad, que tendrá el encargo de avisar al contratista con la anticipación necesaria la cantidad do pan que 6e necesite.
Art: 4.° Si faltase el pan á la hora indicada ó no reuniese las condiciones que se exijen ó careciese del precio exacto que se le haya pedido, lo repondrá inmediatamente, y eu caso contrario se comprará por cuenta del mismo contratista quo abonará además los gastos que origine su falta.
Art. 5.° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados ante la Junta general de Beneficencia y con arreglo al modelo qne se inserta al final, admitiéndose pujas verbales por ospacio de quince minutos si aparecieren dos ó más iguales.
Art. 6.° Para ser postor se depositará el importe do la dozava parte á que ascienda el suministro ó sea la cantidad de ciento dos pesos oro en la Tesorería generul de Hacienda, con cuya carta de depósito podrán presentarse a la licitación.— Una vez adjudicado el remate por ei Excmo. Sr. Gobernador General, se constituirá en la referida Tesorería el depósito definitivo ascendente á la sexta parte de dicho suministro precisamente en efectivo; no pudiendo comenzar el suministro, sin entregar previamente en esta Dirección la carta que lo justifique.
Art. 7.° El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerlo en billetes del Banco Español servirá de tipo el oficial con referencia á la época en qne se verifique el pago.
Art. 8.° Se reserva la aprobación del remate al Excmo Sr. Gobernador General.
Habana Febrero 27 de 1887: El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N...... N...... so compromete á sumi-
nistrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro, el pan que necesite durante el año económico de 1887 á 88 con arreglo al pliego de condiciones y
precios publicados en la Gaceta oficial de......
de.... último, y con la rebaja Je.... (tanto por ciento en letras) sobre el total del consumo
Fecha y firma.
Peal Casa Hospital de San Lázaro.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se saque á pública subasta el lote de terreno núm. 5 de la manzana 27 del reparto de la estancia de este Hospital, cuyo acto tendrá lugar el 23 del corriente á la una de la tarde en el Palacio Episcopal, ante una comisión de la Excma. Jnnta general do Beneficencia.
Don N..... N.....se compromete á sumiuis-1
trar á la Real Casa Hospital de San Lázaro, la carne que necesite durante el año económico de 1887 a 88 con arreglo al pliego de condiciones y
precios publicados en la Gaceta Oficial de....j
de.... último y con la rebaja de.. .. (tanto por
ciento en letras) sobre del total del consumo. |
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de las aves y huevos (pie se necesitan en la Real Casa Hospital de San Lázaro durante ei año económico de 1887 á 88.
Artículo l.° El contratista se comprometerá á suministrar los artículos expresados durante el
Pliego de condiciones para el remate del suministro de los víveres y otros efectos que se necesitan en la Real Casa Hospital de Sun Lázaro durante el año económico de 1887 á 88.
Artículo. l.° El Contratista so comprometerá á suministrar los expresados artículos durante el plazo arriba indicado.
Art. 29 Vencido el término de la contrata, podrá exigírsele quo continúo prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo de seis meses la prórroga.
Art. 3.° Eu casode qne por no ser de recibo los artículos que se pidan, fueren rechazados, se obligará al Contratista a aponerlos en el término de dos horas, y si así no lo hiciere, podrá la Superiora de las Hermanas de la Caridad, con quien so entenderá directamente, disponer que se adquieran donde mejor le pareciere y el sobreprecio, conducción y demás costos que se originen serán de cuenta de dicho Contratista. Del misino modo procederá cuando deje de satisfacer los pedidos que se le hagan con la debida oportunidad.
Alt. 4." Las proposiciones se presentarán ante la Jnnta general de Beneficencia, en pliegos cerrados y con arreglo al modelo que se inserta al final y se admitirán pujas verbales por el espacio de quince minutos si aparecieren dos ó más iguales.
Art. 5? Fara ser postor se depositará el importe de la dozava parte á que ascienda el sumi-nisstro ó sea la cantidad de cuatrocientos veinte y cinco pesos oro, en la Tesorería general de Hacienda, con cuya carta de depósito podrán presentarse á la licitación. Una vez adjudicado el remate por el Excmo. Sr. Gobernador General, se cong-