R E
Administración de la Aduana de la Habana
El Sábado 26 del actual y á las dooe de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
ORO.
Ps. Cs.
Dos cajas conteniendo una cama y dos sillones de nogal en............................ 46 ...
Una caja conteniendo cuatro cajitas de hierro
en .................................... 2 ...
Una caja marca J. Colomer conteniendo 20
ejemplares de poesías de Camprodón en 2	...
Uuna caja V. G. L. 8 número 7 conteniendo
53 kilos tornillos de hierro en........ 7 ...
Dos cajas marca E. A. P. conteniendo cada
una un cuadro pintado al óleo en.......	2	..
Una caja marca J. A. conteniendo siete y media litros de cerveza en veinte y una y
media botellas en................. .... 2 15
Habanan 23 de Marzo de 1887.—Manuel López
Gamundi.
X160CI1I0DKTKNEDUBiiDE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación----- 30413 20 .......
» Exportación......	2927 92 ....
¡¡ Navegación......	1437 07 ....
» Depósito Mercantil................................
¡¡ Intereses de Pagarés..............................
» Multas por inf racciones............. 40 82 .........
» Resultas de 188 á
8 .............................
30413 20 2927 92 1437 07
40 82
SUMA
34819 01
34819 01
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de carnes frescas ................
Para la
Junta !de
Obras ^
^ej Por el de a-
Puerto. traclue>Pon-ton y draga
490 51
490 51
Por el de 25 cts. por tonelada de
291 75
291 75
TOTAL.... 35601 27
35601 27
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todo» conceptos....................... 413461 40
Idem hasta igual día del año anterior.... 583671 61
De menos en 1887......................... 170210 21
Habana 23 de Marzo de 1887.—El Tenedor de Libros.—Miguel Martínez—El Contador, Juan M. Zabalo. Visto Bueno.-El Administrador, Gamundi.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaría.
El próximo lúnes, 28 del corriente mes, tendrán lugar en este Instituto exámenes en ambos ejercicios del grado de Bachiller.
Los locales y horas en que hayan de verificarse dichos actos, se señalarán previamente en el tablón de edictos del Establecimiento.
Lo que de orden del Sr. Director, se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 22 de Marzo de 1887.—Segundo Sánchez Villarejo.
JUNTA DE OBRAS DEL PUERTO DE LA HABANA.
CONTADURIA.
BALANCE DE OPERACIONES EN ENERO DE 1887. INGRESOS.
188 7 .
Enero ...
1887
Enero....
1« Por Saldo del mes de Diciembre anterior................ $ 136028 26
31	Arbitrios cobrados por la Aduana, por el de 25 cts.
por tonelada de descarga....................... $ 8345 46
Por el de Pontón á los buques de cabotaje......... $ 46 75
Por el de atraque á los mismos................... 149 96
Por el de Draga á los vapores del tráfico interior. 2S3 40	480 11	8825 57
Total....................... $ 144853 83
GASTOS.
31 Por Dirección facultativa según presupuesto aprobado.
Cap. lp Art. lp Haberes del personal facultativo según
nómina......................*.................. $ 816 66
Id. lp id. 2° idem del idem no facultativo según idem..	284 66
id. lp id. 3° Material de oficina según cuenta.....	28 26
TREN DE LIMPIA DEL PUERTO.
Id. 2p id. lp Haberes del personal de planta según
nómina ........................................ 8 738 98
Id. 2p id. 2p Material para conservación según cuenta ............................................... 544 69
Id. 29 id. 2p Remolque de gánguiles de id. según certificado.................................... .	336 55
1129 58
1620 22
MUELLES DEL ESTADO.
Id. 49 id. 19 Haberes del personal de planta según
nómina.......................................... $ 191 ...
Id. 4p id. 2p Mateiial para conservación según cuenta................................................ ■	532 30
Id. 4p id. 2p Jornales de operarios en id. según listilla.. 344 80
1068 10 8 3817 90
SECRETARIA CONTADURIA.
Haberes del personal administrativo según nómina
y plantilla aprobada. . .................... $ 625 ..
Material de oficinas según cuentas y alquileres según acuerdo de la Junta......................... 112 ...	737 .
„	„	„	Saldo que pasa al mes de Febrero próximo......	4554 90
Existencia en Tesorería de Hacienda de la Provincia
según cartas de pago........................... $ 139995 51
Anticipos á justificar por la Dirección facultativa.	303 42 140298 93
Total igual...... .....	8 144853 83
Habana 16 de Marzo de 1887.—El Secretario Contador, Juau J. de Musset.—Vto:Bno.—El Presidente. Alonso Martin.
TERCERA SECCION.
Comandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Vicente Escartín y Borrás, Comandante graduado Capitán, Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número diez y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fisaal de la causa instruida contra el soldado Antonio Rodríguez Antón por el delito de deserción, por el preseute primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 30 días comparezca en la guardia del Principal de la Plaza ó Prevención de este Batallón á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en los diarios oficiales de esta capital.
Dado en el Campamento del Príncipe á los 11 días del mes de Mrrzo de 1887. Vicente Escartín.
163
Don Eduardo Pazos Martínez, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número tres y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del Batallón y Regimiento expresado, José Ballester Sánchez, á quien estoy sumariando por el delito de deserción. Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto al expresado soldado, señalándole la casa número 60 de la calle de Santa Rosa, pueblo de Regla, donde deberá presentarse en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos y en caso de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 14 de Marzo de 1887.—Eduardo Pazos.
167
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Juez Fiscal de la Capitanía General de esta Isla.
En sumaria que instruyo en averiguación de la veracidad de un cargo dirijido al Excmo. Sr. intendente Militar que fué de este EjércitoD. Juaquín María Nfn y Güell por el Habilitado que fué del Cuerpo Oficial primero D. Ildefonso Lsüpez de Algarra, debe evacuar cita que le resulta al soldado de la Sección de efectivos de Escribientes y Ordenanzas que en el año 1880 prestaron sus servicios en la Intendencia
Militar de esta Isla, Joeé Ferreiro Ramos, el cual obtuvo en 8 de Enero de 1882 su licencia absolota por cumplido, obteniendo su permanencia para esta Isla fijando su residencia en esta Ciudad, y en uso de las facultades que como Juez Fiscal me concede la Ley, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido José Ferreiro Ramos, para que en el término de veinte días á contar desde el en que se publiqne este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en San Miguel número 122; á las doce de día hábil, y de no verificarlo se le exijirá la responsabili dad á que haya lugar.
Fíjese y publíquese eu la Gaceta y Boletín de la Provincia.
Dado en la Habana á catorce de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete. Mariano Martí.
169
Orden de la Plaza del día 24 de Marzo de 1887. Servicio tara el día 25.
Jefe de día.—El Excmo. Sr. Coronel del segundo Batallón de Voluntarios, D. Diego González.
Visita de Hospital.— Batallón Cezadores de Isabel II.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros Je Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central. Batallón Ingeniero» de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno militar. El 2p de la plaza D. Graciliano Báez.
Imaginaria y servicio en los Polvorines. El 29 de la misma don Juan Duart..
El Coronel Sargento Mayor, Retallo.
Hospital Militar del Principe.
Dirección A dministrativa.
Anuncio.
Habiendo sido anulada por el Excmo. Sr. Capitán General eu 15 de Febrero anterior la convocatoria celebrada en 27 de Diciembre último y en cumplimiento de lo ordenado por dicha superior autoridad en escrito de 16 de Febrero citado, y estando sin contratar los artículos de víveres, vizcochos y panetelas, alumbrado de gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barro, ho-I jalatería, carpintería, ferretería y entierros de tíres.
Oficiales y Hermanas de la Caridad que necesite este > Hospital durante el resto del año económico de 1886
á 87; esta Dirección Administrativa ha acordado anunciar una nueva convocatoria de proposiciones particu-| lares bajo los mismos, plazos, precios y condiciones que la celebrada anteriormente, teniendo en cuenta las rectificaciones practicadas últimamente en virtud de los reparos ofrecidos, cuyo acto tendrá lugar en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital el 28 del actual á las doce en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subasta de este establecimiento, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 28 citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa, de 8 de la mañana á 4 de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación déla Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta ciudad, el importe délos anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno sólo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 19 de Marzo de 1887.—El Director Administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N. N...... vecino ó del comercio de.....en-
terado del pliego de condiciones y precios límites para la contratación anunciada eu la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta ciudad del....del suministro
de víveres y artículos de inmediato consumo, hielo, bizcochos y panetelas, gas, cristal y vidrio, loza y barro, ferretería, carpintería, hojalatería y entierros de Sres. Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y cuánto en tal otro, con sujeción ¿ las condiciones publicadas y durante lo que resta del ejercicio de 1886 á 87, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reuuido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria convocada para hoy, se cita á nueva Junta, para el día 13 del entrante mes de Abril, á las doce; debiendo hacer presente á los interesados que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta, y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana 24 de Marzo de 1887. El Gobernador, P. S., José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa de 24 de Marzo de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 228i p.g y cierra de 228 í 228¿ p. 3 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual........
Idem id. y 2 id............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem de) Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............
Compañía de Almacenes de
Haoendados..............
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana......
Compañía Españolada Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alnm-brado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Idem de caminos de hierro de
la Habana...............
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júcaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sancti
Spí ritas...............
Idem del Oeste.............
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas.............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.“ .....
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........
Cédulas Hipotecarias al 6.p ®
interés anual ..................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.....................
TIPOS
de las últimas ventas.
67 D
„
64 „
13 P. Ili D.
62
62i
63 „ 30 „ 20 P.
344 D.
26 „ 4 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España	»			f 3 i 6 p.g P. oto espafiol.
Inglaterra			• 1 según plaza, fecha y cantidad. M 1P2 i 1»4 p.g P. oro «0 dpr.
		f 41 4 4j p.g P. oro 60 <i|v,
Alemania			* (6 i 6i p.g P. oro 3 d¡v. í 31 & 3| p.g P. oro Ú0 d(T.
		J 7¿ á 8J p.g P. oro español 60 div.
Descuento mercantil .,			' [oi k p.g r. oro o d|T. .. 6 á 8 p.g auual oro y billetes.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Bl.nco trenes de Derosne y Rillieui, bajo á regular.......................-....
Idem (d. (d. id. bneno & superior.......
Idem id. id. id. florete...............
Cogucho inferior & regular número 8 & 9
(T. H.)...............................
Idem bueno 4 superior número 10 a 11....
Quebrado inferior ú regular número 12 i
14....................................
Idem bueno número 15 A 16 ídem..........
Idem superior número 17 í 13............
Idem florete número 18 i 20.............
Nominal.
CU ARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Negociado de Ordenación.
Extraviada la carta de pago de esta Tesorería número 24, expedida en 13 de Noviembre de 1885 con la cantidad de quinientos pesos oro que depositó don Andrés Muñoz, con el objeto de presentarse como pos tor en el remate de diez caballerías de tierra del ingenio «Asnnción», se anuncia por medio de la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre el expresado documento se sirva entregarlo en esta Administración en la inteligencia que si trascurridos los veinte días que se fijan para esta publicación no se hubiere presentado, se le declarará nulo y de ningún valor ni efecto, procediéndose á lo demás que corresponda.
Matanzas Marzo 10 de 1887. El Administrador Principal, P. de Sedaño,
Sección Administrativa.—Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago de depósitos varios, marcada con el número 24, de fecha 7 de Enero de 1885, extendida á nombre de D. Juan Prendes, he dispuesto en acuerdo de esta fecha se haga público por este medio en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana, por el término de 15 días, á fin de que la persona en cuyo poder se ¿u-cuentre el expresado documento, pueda prtsentarlo en el indicado plazo en esta Administración, en la inteligencia de que pasado aquél, se anulará ysustituirá con el certificado correspondiente.
Matanzas á 11 de Maizo de 1887. El Administrador, P. de Sedaño.
niendo como medida de conveniencia general, reclamada de consuno por la mayoría de los vecinos del término, la variación de la actual división territorial, en el sentido de que se entiendan agregados al segundo Distrito de esta Villa los barrios de Tetuán y Pueblo Nuevo, que hoy figuran en el 5q; así como al primer Distrito el tejar «Santa Cecilia» que también aparece I como del citado 5o Distrito.
En tal concepto y en cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, se hace público por este medio para general conocimiento y á fin de que los que se crean perjudicados con la expresada modificación produzcan sus reclamaciones ante este Ayuntamiento dentro del término de un mes que determina la expresada Ley.
Sagua la Grande Febrero 15 de 1887.—Francisco S. de Lamadrid.
Comandancia general de las Villas.
Don Juan Solis Pérez, Teniente de la tercera Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona uúrn. 6.
Hallándome instruyendo sumaria de orden supe-perior con motivo del encuentro habido en el Seborucal del Guabán de esta provincia, entre fuerzas del Escuadrón movilizado del Regimiento Caballería Voluntarios de Camajuaní y la partida que capitanea el bandido Nicasio Mirabal en la tarde del día 27 de Julio próximo pasado, á consecuencia del cual fué muerto el voluntario de dicho Escuadrón Adolfo Sosa Fabelo, y herido el voluntario práctico del mismo t aridad Soto-longo Pérez, y resultando cargos á Mirabal, á un tal Marín y demás que le acompañaban cuyos nombres se ignoran.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente 3er. edicto, cito, llamo y emplazo al citado Mirabal, Marín y demás compañeros, para que en el término de diez días comparezcan en el cuartel de Infantería, donde se halla alojada la fuerza de este Regimiento, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en Remedios á 3 de Marzo de 1887.— Juan Solís.	158
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarizaoiún *4 i 96.—8»co» 4| i 4¿ reales oro arroba.—Boro-yes 44 & 48 reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarliaci6n 86 & 90.—De 34 i 34 reales oro arroba, segon envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polariaaciún 86 4 90— 34 & 34 reales oro arroba, CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES C0RRKD0RE8 DE SEMANA.
Don José Bonet y López, Teniente Coronel graduado Comandante del arma de Infantería y Fiscal per-mauente de esta plaza.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo por secuestro délos paisanos D. Baltasar de la Torrientey D. Luciano Casanovas, contra los bandidos Nicolás Espinosa y partida; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte días te presenten en esta Fiscalía á responder á los cargos que contra ellos resultan en dicha sumaria; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados en Consejo de Guerra.
Y	con el fiu de que este edicto tenga la publicidad debida, se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara 5 de Marzo de 1887. Joeé Bonet y López.	160
Don José Bonet López, Teniente Coronel graduado Comandante dei Arma de Caballería y Fiscal Permanente de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo en averiguación de los autores del secuestro de D. Francisco Larrondé, Administrador del ingenio «Lutgarda» en el término de Ceja de Pablo jurisdicción de Sagua la Grande, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Luis Clemente Martínez Acosta y otros para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente comparezcan en esta Fiscalía á responder á los cargos que en dicha causa les resultan, pues de no verificarlo serán juzgados en rebeldía.
Y	con el fin de que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara Marzo 5 de 1887.—José Bonet López.	159
Don Manuel Romero Villegas, Teniente de la segunda compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Sancti-Spíritus, y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Ignorándose el paradero de loa pardos Juan Fus-tier Olivera, de 28 años de edad, Datural de Puerto Príncipe, Juan Nápoles, de Bayamo, morenos José y Domingo, patrocinados que fueron de D. Juan 1 apote, Manuel, Chino y Niño, cuyas demás generales se ignoran, que en 5 de Octubre de 1883, formaban parte de la cuadrilla de bandidos, Chamendez, los cuales asesinaron y robaron á tres individuos de esta Comandancia, en el punto denominado «Quemadito», jurisdicción de Sancti-Spíritus.
Usando de las facultades que como Fiscal instructor me concede la ley de Enjuiciamiento militar, cito, llamo y emplazo á los mencionados sujetos, para que en el término de diez día», á contar desde la publicación del presente en el Boletín oficial de la provincia, comparezcan á dar sus descargos en la Cárcel pública de Sancti-Spíritus, bien entendido que de hacerlo, se les administrará justicia, y de nó se fallará en rebeldía por el competente Consejo de guerra.
Dado en Guanayara á 22 de F'ebrero de 1887.— Manuel Romero Villegas.
136
Batallón Cazadores de San Quintín.
Don Joaquín Rodríguez y González, Comandante tercer Jefe de dicho Batallón y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior, con motivo de segunda deserción consumada por el delito de la cuarta compañía de este Batallón Ramón Oreja Tapiador cnyo paradero se ignora y usando de las facultades que en estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento militar y demás órdenes vigentes, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado soldado, para que eu el término de treinta días á contar desde esta fecha, comparezca ,cn el cuartel que ocupa en esta ciudad la F'ueiza de este Batallón á dar sus descargos; en la inteligencia quede I no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebel-■ día.
Dado en Cienfuegos á 28 de Febrero de 1887.— ¡Joaquín Rodríguez.
lo*/
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se publique la cédula que A la letra dice:—En los autos ejecutivos seguidos por D? Dolores Marrero contra la sucesión de D? Eloísa Saint Amand en cobro de pesos, se ha servido disponer el señor Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, se notifique il la expresada sucesión que la oomponen sus legítimos hijos y nietos D* Josefa, D? Antonia, Di Luisa y Di Aurora Cañés y D. Luis, D. Emilio y Di Luisa Vidal y Cañés; estos tres últimos en representación de la difunta hija de la Saint Amand, nombrada Di Emilia Cauós el auto dictado en los mencionados autos ejecutivos con fecha primero del corriente eu el cual entre otras oosas se dispone que la expresada sucesión otorgue A Di Dolores Marrero dentro de tercero dia la correspondiente escritura de venta de la casa calle de Daoiz número 181, la cual se adjudicó la ejecutante en pago de su crédito por no haber
{¡ostores. Y en virtud de ignorarse el domicilio de aque-la sucesión ya mencionada, libro la presente cédula para fijarla en el sitio de costumbre.—Matanzas Marzo 8 de 1887,-Ldo. Juan Vinageras. Y para su publicación libro el presente en la misma fecha,—Ldo. Juan Vina-
feraa.	750 A 25
>. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del actuario, cursan diligencias preparatorias de la vta ejecutiva promovidas por Doña Mariana Díaz y Valdés Ramírez, en las cuales ha se licitado dicha Hra. se notifique tí los herederos de D. Francisco Hernández Pulgarón, y á su cónyuge si le sobreviviese, la cesión que la misma ha hecho A la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana eu liquidación, por esci itura de tres de Marzo del año próximo pasado, otorgada ante el Notario Don Joaquín Lañéis, del crédito hipotecario de un mil trescientos treinta y tres pesos treinta y tres centavos que A favor de dicha Caja reconoció Hernández Pulgarón, por escritura de 15 de Noviembre de 1872, ante el Notario D. Antonio Mendoza, con hipoteca de la casa Concordia número 86; citándolos A la vez para que el dia que el Juzgado señalare acudieren al Archivo general A la expedición de la segunda copia de la escrit ura de préstamo con hipoteca otorgada por el referido Hernández Pulgarón. Al esorito eu que se ha hecho esta solicitud recayó la providencia dei tenor siguiente:—Habana 17 de Marzo de 1887. Providencia. J uez Sr. Torre. A lo principal del escrito del folio 35 en vista del testimonio de poder del folio 6, se tiene por parte al procurador D. Juan Felipe Ponce en el nombre que comparece, notifiques« por edictos que se publicarán en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana en tres números consecutivos, a los herederos de Don Francisco Hernández Pulgarón y A su cónyuge si le sobreviviese, la cesión A que se alude en dicho escrito, cuyos herederos se citará también en los mismos edictos para que el dia veinte y ocho del corriente, A las dos de la tarde, acudan al Archivo General A presenciar la compulsa de la escritura de 15 de Noviembre de 1872; otorgada ante D. Antonio Mendoza. Lo mandó y firma el Hr. Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mi doy fé.—Carlos Q. de la Torre.-Ante mi, Francisco Ozegue-ra. E ignorándase el domicilio de los expresados herederos de D. Francisco Hernández Pulgarón, y el de su cónyuge si le sobrevive, A unos y otra se les notifica por medio del presente edicto la cesión de que va hecho mérito, y se les cita para que el dia veinte y ocho del corriente, A las dos de la tarde, acudan al Archivo General, Prado número 44, A presenciar la compulsa de que igualmente se hizo relación. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se expide el presente.—Habana Marzo 1U de 1887.—Carlos Q. de la Torre. —Ante mi, Francisco Ozeguera.	764 A 24
A consecuencia de la pieza separada de la testa-mentaría de D? Rosa Andonfn de Heull, formada para tratar del cobro que hace Don Guillermo Joaquín de Osma y Bcull A varios de bus coherederos, de unas costas de que debe ser reintegrado; ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí, en providencia de ocho de Febrero último, que se requiera á D? Leonor y D. Guillermo Bruñe, conde de Mons. hijos y herederos de Di Leonor Sculi y Andenlo, para que en el término de seis dias presenten en la Escribanía los títulos de propiedad de los terrenos conocidos por del Barrero, situados en la villa de Regla, y que forman parte de los bienes relictos de la referida Di Rosa Andonln de Sculi. Y no constando el domicilio de Di Leonory D. Guillermo Bruñe, conde de Mons razón por que no se les puede requerir personalmente, se les hace dicho requerimiento por medio de la presente cédula que se lijará en el local del Juzgado é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia. Y para su inserción en dicha Gaceta libro el presente.—Habana y Marzo 15 do 1887.—José Nicolás de Ortega.	763 A 24
Ldo. D. Ricardo Fusté y Ballesteros, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad y sn partido Judicial, etc.
Por medio del presente que se libra en la demanda ejecutiva establecida por D. Manuel Martínez y Pérez, vecino y del comercio de la ciudad de la Habana contra D. Eduardo Aizcorbe, de este vecindario y administrador que hasta hace poco ha sido del ferrocarril de Caibarién A Sancti-Spíritus, cuyo paradero se ignora, en cobro de cnco mil cuarenta y cinco pesos en oro procedentes de la fianza prestada por el primero para garantir el cargo del segundo, y de que se ha hecho referencia, se requiere al referido Aizcorbe para que abone A Martínez la indicada suma y las costas originadas y que se originen hasta el efectivo pago, haciéndale entender que por providencia de ocho del corriente se ha ratificado el embargo preventivo practicado en diez do Febrero pasado, en tres casas de su propiedad, hit mutas en esta ciudad, calle de Son Salvador números 36, 38 y 40, con todos sns anexidades, de cuyo embargo se le instruyó el mismo dia diez; y se le cita de remate A fin de que dentro del término de nueve dias después del último anuncio de este edicto que se publicará en el periódico local El Criterio Popular, en el Boletfn oficial de esta provincia y en la Gaceta oficial de la Habana comparezca A personarse en el juicio mostrando paga ú otra excepción legitima, pues de lo contrario le parará el perjuicio A que hubiere lugar en derecho, Y para su publicación en dicha Gaceta oficial se expide el presente en Remedios A 12 de Marzo de 1887.—Ldo. Ricardo Fusté.—Por mandato de su Sría., Bartolomé Príu.
761 A 28
D. Carlos Quintín de la Torre, .1 uez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
Por el presente y A consecuencia de los autos promovidos por la Exorna, señora doña Josefa Montalvo y Cárdenas, condesa viuda de Han Fernando y compartes se ha dispuesto se notifique por este medio A los herederos del Excno. Señor marqués de Almeudares, que lo son D. Ignacio de Herrera, conde de Casa Barreto; D. José Mariano Herrera, doña Teresa Melgares Herrera de Peralta, D. José Melgares como padre de los menores doña María y D. José Melgares, A D* Dolores Melgares, Di Luisa Herrera de Valdés, Di Dolores Herrera de Romano, D. Gonzalo Herrera, Doña María Jgnacia Herrera de Herrera, D; Serafina Herrera de Herrera, I). Miguel Herrera, Di Serafina Herrera de Cárdenas y Doña Loreto Berteniati como tu tora de sus hijas Doña María Teresa y Di María Francisca Herrera y Berte-
DE CAMBIOS.
D. Cáltor Llama y Aguirre.
DE FRUT08.
D. Francisco Marill y Bou.
D, Joaquín Toscano y Blain.
Habana 24 la Mano de 1887.—Bi Sindico, M. Ñoñez.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande. Presidencia.
En sesión ordinaria celebrada por este Ilustre Ayuntamiento en 28 de Enero próximo pasado, seacor-1 dó aceptar la moción hecha por el que suscribe, propo-
Ley de Enjuiciamiento civil. Su Sría. por ante mf el infrascrito Escribano dijo: que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago A los ejecutantes de la cantidad que reclaman, sus intereses estipulados y costas causadas y que se causen, y en que se condena A los ejecutados. Que por esta mi sentencia asi lo pronuncio, mando y firmo.—Carlos Q. de la Torre —Leída y publicada fué la anterior sentencia pór el Hr. Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia dil distrito de Belén, estando celebrando audiencia pública este dia.—Habana y Noviembre 22 de 1886.—Eligió Bonachea, Y para notificar por este medio A la sucesión del Exorno, señor marqué» de Almendares, se libra el preseute edicto.— Habana Marzo 17 de 1887.—Carlos Q. de lu Torre.—Por mandato de su Hrla., Eligió Bonachea.
762 A 23
En los autos del juicio ejecutivo seguido por Don Domingo Fernández Piérda como rector y administrador del colegio de niñas pobres de Han Francisco de Hales contra doña Carlota lturralde, que cursan por ante mf, el Heñor Juez de primera instancia del distrito del Pilar,1 se ha servido dictar la providencia siguiente:— Habana 7 de Marzo de 1887.—De la liquidación de costas que antecede, instrúyase A las ¡¡artes por término de tres dias A cada una de ellas, lamiéndosele los autos de manifiesto eu la Escribanía, principiando la instrucción por doña Carlota lturralde que es la condenada al pago, A la que se le hará la notificación en la forma