cación ó mala conducta, previo informe al Director de todos los Profesores de las asignaturas que curse el alumno'
Art. 100. Los alumnos que pidan la separación de la Academia por razonas particulares, por enfermedad ú otras causas, no podrán volver á ella más que acudiendo á un concurso de ingreso y obte niendo calificación de admitido.
Art. 101. Los alumnos podrán obtener su se paración á voluntad propia, siempre que á sus ins tandas, elevadas al Director General de Instrucción Militar, acompafier' el consentimiento expreso de sus padres, tutores ó encargados, y quedarán sujetos á la responsabilidad que la Ley de Reemplazos del Ejér cito consigna.
Art. 104. La duración de cada curso será des de l.° de Setiembre á fin de Junio. Los exámenes finales de los cursos empezarán en l.° de Julio.
PLAN DE ENSEÑANZA.
Todos los alumnos de la Academia General Mi litar, estudiarán en ella [1] las asignaturas del primer curso académico siguientes:
PRIMER CURSO.—PRIMERA CLASE.
Algebra elemental (ecuaciones de primero y segundo grado), Trigonometría, Mecánica elemental, Física, Pro’egómenos del Derecho.
SEGUNDA CLASE.
Geometría de do3 y de tres dimensiones, Química, Higiene Militar.
TERCERA CLASE.
Obligaciones del soldado al Coronel inclusive, Táctica de campada, Leyes penales, Honores, tratamientos, Ordenes generales para oficiales, Rondas y guardias.
CUARTA CLASE.
Instrucción práctica militar, Gimnasia (alternada), Dibujo de Charlet y lineal.
A la ternyiiación de este curso pasarán á la Academia de Administración Militar, los alumnos que lo soliciten y liayau obtenido notas de aprobación en los exámenes.
Cuando el número de aspirantes fuese mayor que el de vacantes, se preferirá á los mejor calificados en los estudios comunes de primer curso.
Todos los alumnos continuarán en la Academia General estudiando las materias del siguiente
SEGUNDO CURSO.— PRIMERA CLASE.
Descriptiva (1? parte), Planos acotados, Topografía, Detall y Contabilidad.
SEGUNDA CLASE.
Organización Militar, Armas portátiles y Teoría del tiro, Material de guerra, Fortificación y Cas trametración.
TERCERA CLASE.-
Táctica de Batallón, servicio interior, Geografía Militar de Europa y de España.
CUARTA CLASE.
Delincación en descriptiva, dibujo topográfico y croquis, Instrucción Militar, Esgrima, Prácticas de Topografía (alternadas).
Mes de Mayo dedicado á prácticas.
Mes de Junio á repaso.
Los alumnos aprobados en los exámenes finales de este segundo curso, pasarán á las especiales para Infantería, Caballería ó al preparatorio para Estado Mayor, Artillería é Ingenieros.
SISTEMA DE INGRESO EN LAS ACADEMIAS DE APLICACION.
Art. 106. El ingreso en los cursos especiales para Infantería ó Caballería, ó en el preparatorio para Estado Mayor, Artillería ó Ingenieros, se verificarán á solicitud de los interesados y por las reglas que explican los artículos siguientes.
Art. 107. El Director General de Instrucción Militar, manifestará al de la Academia, con la anticipación necesaria, el número de aspirantes que puedan ingresar en los cursos especiales de Infantería y Caballería y en el curso preparatorio para Cuerpos facultativos. El Director explorará la voluntad de todos los alumnos que hayan terminado con aprovechamiento el segundo curso de estudios (2), colocándolos en una lista por el orden de preferencia que indiquen los resúmenes de notas obtenidas en los dos cursos que han estudiado en la Academia General, y por el mismo orden indicarán los aspirantes, el Cuerpo ó arma á que deseen pertenecer, siendo admitidos en el curso ó Academia respectivos, en número bastante para cubrir las vacantes iniciadas para cada Arma ó Cuerpo.
Art. 108. (3) Los aspirantes cuyas notas de aprobación en primero y segundo curso, no hayan sido suficientes para darles derecho á una de las plazas asignadas á un Cuerpo ó Arma determinado, podrán ocupar una de las vacantes adjudicadas á otro Cuer po ó Arma si la hubiere.
Los que no hayan alcanzado plaza en el curso preparatorio, pasarán á cursar los estudios que les faltan para terminar una de las carreras de Infantería, Caballería ó Administración, y cuando estén definitivamente en posesión del empleo de Alférez ú Oficial tercero, serán admitidos en dicho curso preparatorio, en concepto de supernumerarios y externos.
Art. 109. Cualquier Oficial de Infantería ó Caballería, cuya edad no exceda de veinte y cinco años, tendrá derecho á prepararse en la Academia General Militar para ingresar en las carreras especiales, bajo las condiciones siguientes:
Los que procedan de la mencionada Academia General, cursarán desde 1? de Enero á fin de Junio de cada año, las asignaturas de Matemáticas que comprende el programa del curso preparatorio para carreras especiales, y la de perfección del idioma francés.
Los que tengan otra procedencia, deberán examinarse previamente de Aritmética, Algebra, Geo~
(1)	La Real orden de 18 de Febrero de 1864 autoriza el examen de las asignaturas comprendidas en el programa del primer curso académico, íílos aspirantes que obtengan la calificación de admitidos en los ejercicios del concurso, debiendo ingresar desde luego en la Academia de aplicación de Administración Militar, ó en el segundo de la general, los que hayan alcanzado la nota mfuima de “Bueno” en el examen extraordinario.
(2)	En virtud de la Real orden de 12 de Enero de 1885, al terminar el primer semestre del segundo año, se explorar»! la voluntad de los alumnos que hayan de pasar al arma de Caballería, los cuales estudiarán durante el segundo semestre las obligaciones de las clases montadas y la instrucción individual á pió y á caballo, filo y sección, pió á tierra, en vez del servicio interior y táctica de Batallón que estudian los demás alumnos.
(3)	Por Real orden de 2 de Febrero de 1887, se establecen las siguientes modificaciones y aclaraciones á los artículos 108, 109 y 111: 1? En cada año académico, y con arreglo á las necesidades de los Cuerpos de Estu-do Mayor, Artillería ó Ingenieros, se fijará el número de aspirantes que han de ingresar en el curso preparatorio, distribuyendo las plazas en esta forma: el 75 por ciento de las vacantes, se adjudicará á ios alumnos del segundo año de la Academia General Militar; á los Oficiales de Infantería, Caballería y Administración Militar, se les asignará el 15 por ciento, que deberá distribuirse proporcionalmente al n? de los que de clase lo soliciten entre los procedentes de la Academia General, y los que hubieren seguido otro plan de estudios, y el 10 por ciento restante, se reservará á los alumnos del curso especial de Infantería, á los del primero y segundo año de la Academia de Caballería yá los Alféreces alumnos de la Escuela Central de Tiro, dando la preferencia ála Superioridad de notas obtenidas en los estudios comunes. 21 Cuando los aspirantes de alguno de los grupos mencionados no alcanzaran á cubrir las plazas asignadas al mismo, se distribuirán las vacantes disponibles entre los de las otras clases, guardando la relación para ellas establecida. 3.* Queda facultado el Director General de Instrucción Militar, para conceder á los alumnos del curso preparatorio el pase al curso especial de Infantería ó al primer año de las Academias de Caballería y Administración Militar. 4? Los alumnos del curso especial de Infantería y del primer año de la Academia de Caballería que opten por pasar al curso preparatorio y viceversa, así como los Alféreces alumnos de la Escuela Central de Tiro y los del segundo año de Caballe-
Ordenación de Marina del A postadero de la Habana.
Por el presente cito y emplazo por doce días á D. Pablo Arenas, Maestro que fué del Arsenal, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que se presente en esta Ordenación á responder al cargo quo le resulta de pesos $ 93-75; por abonos indebidos, siendo ésta la segunda citación, de no presentarse se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana 15 de Mayo de 1887.—Francisco Carreras.
metría y Trigonometría rectilínea, por los textos y programas que rigen en la Academia General Militar, é ingresarán el 1.° de Setiembre de cada año en el curso preparatorio, dispensándoseles del conocimiento de las materias qne comprende el citado curso, (no comprendidas entre las ciencias exactas) á los que hayan hecho sus estudios en las Academias de Infantería de Toledo ó en la de Caballería de Valladolid.
Los Oficiales indicados en los párrafos anteriores, podrán estudiar privadamente las materias comprendidas en los programas del expresado curso preparatorio, pero deberán alcanzar notas de aprobación en los exámenes que han de verificarse
en la Academia General.	, For el presente se cita al Sr. D. José María
Los Oficiales de Administración Militar, me- Albacete y Dieste, por 15 días, Ordenador de Ma-nores de veinte y cinco años, podrán también se- r*tUi retirado, residente en esta Ciudad, cuyo para-guir el curso preparatorio; pero habrán de exami- fiero se ignora, para que se presente en esta Ornarse previamente, si proceden de la Academia donación con objeto de enterarle de un abono in-General, de las materias comprendidas en el pro- debido que se lo practicó y debe reintegrar, grama del segundo año de esta Academia, y si r Habana 12 de Mayo de 1887. francisco tienen otra procedencia, de Aritmética, Algebra, Carreras.
Geometría, Trigonometría rectilínea, y de las ma-> teria8 comprendidas en el primero y segundo año de la Academia General, que no hayan estudiado en la de su Cuerpo.
Por el presente se cita y emplaza por primera vez por el término de 30 días á D. Vicente Beltrán 4.° Maquinista que fué de la Armada pa-
LoVaue deseen ingresar en los cursos prepa- ra Tle ee presente en esta Ordenación á responder inü anfoa	m	,-mi n;,„„ del carero que le resulta de pesos Ib-bb que se le
De no hubiere ate.
Habana Carreras.
herederos, si consi-
21 de Mayo de 1887.—Francisco
SEGUNDA SECCION.
ratorios antes indicados, lo solicitarán del Direc- ael car£° T1*3 je resulta de pesos lb-bb que tor General de Instrucción Militar, seis meses an- adonaron indebidamente en Mayo de 1879. tes de empezar dichos cursos.	i De no hacerlo por si o por sus
Art. 110. Los alumnos aprobados en los I)Ublcre fallecido, le parara el perjuicio exámenes finales del curso preparatorio, ingresarán £ttlonte en el primero de la Academia de aplicación respectiva, con el empleo personal do Alférez.
Art. 111. Los Alféreces alumnos de las Academias de Estado Mayor, Artillería é Ingenieros que renuncien á terminar sus estudios, ó los que de ella deben ser separados por el solo motivo de las pérdidas de curso reglamentarias y sin nota de mala conducta que haga perjudicial su permanencia en el Ejército, podrán ingresar en los cursos especiales de Infantería ó Caballería, ó en el jrimero de Administración a! entrar en posesión de los empleos de Alférez ú Oficial tercero se les reconocerá la antigüedad quo les correspondió por su ascenso al empleo personal obtenido al fin del curso preparatorio, y su puesto en el escalafón se determinará por el resumen de las notas obtenidas en todos los cursos de la carrrera qne hayan terminado.
Los alumnos de uno de los cursos especiales de Infantería ó Caballería podrán ingresar sin examen en el correspondiente de la otra, en el irimero de Administración Militar ó en el curso preparatorio para el Estado Mayor, Artillería é Ingenieros, si tuviesen notas suficientes en los estudios comunes.
Los alumnos de Administración podrán ingresar en el segundo curso de estudios de la Academia General y seguir una cualquiera de las restantes carreras militares. Unos y otros conservarán la antigüedad del empleo personal de Alférez, obtenido por haber sido aprobados en tres cursos cualesquiera.
Art. 112. Los alumnos á quienes correspon dan las vacantes asignadas á los Cuerpos de Estado Mayor, Artillería ó Ingenieros, formarán un solo *rupo, qne ingresaran en el curso preparatorio para dicha carrera.
Los que hayan elejido las de Infantería ó Caballería, ingresarán en los correspondientes cursos especiales de dichas Armas.
Art. 114.	(1) Los alumnos que deseen in-
gresar en Caballería pasarán, á la terminación y aprobación del segundo curso en la Academia General, á la de aplicación de su Arma, para cursar en ella otros dos años; al terminar el primero de ellos obtendrán el empleo personal de Alférez, y al terminar el segundo ingresarán en el Arma con la antigüedad del empleo personal, y por el orden que marque el resumen de notas obtenidas en toda a carrera.
Art. 115. Los alumnos de Administración Militar, ascenderán al empleo personal de Oficial tercero al terminar el segundo curso de estudios especiales en su Academia de aplicación, y cuaLdo estudien con aprovechamiento el último curso, ingresarán en el Cuerpo con dicho empleo, la anti güedad del ascenso académico y por orden de rae-; ores censuras en toda la carrera.
Los libros de texto para el examen de las materias que comprende el ingreso en la Academia General Militar, son los siguientes:
Gramática.—Compendio de la Gramática y prontuario de Ortografía de la Real Academia Es-jañola, correspondiente á la última edición de la Gramática Castellana.
Ejercicios de lectura, escritura al dictado y análisis gramatical.
Historia general.—Sales.
Historia de España.—Beltrán.
Geouf i vía Universal.—Villalva apéndice).
Ar tmética.—Salinas y Benítez.
Algebra Elemental.—Salinas y Benítez i’el examen de esta asignatura comprenderá á las teorías desarrolladas en los cinco capítulos que forman el libro del texto aprubado).
Geometría.—Ortega, [la parte de Geometría .Plana qne se exijirá á los aspirantes en el concurso de 1888, comprende los cinco primeros capítulos del texto vigente].
De orden do S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 22 de Abril de 1887.—El Brigadier Jefe de E. M., José J. Moreno.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo do 1887.
Méndez Núñez.
(sin el
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos.
Núm. 160. F? lo CONVOCATORIAS.
Los Sres. D. Jaime D-Daly y D. Bartolomé Fal-cón, el primero Interventor y este último contratista, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Tesorería general correspondiente al mes de Abril de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 30 de Mayo de 1887. El Interventor general Prado.
Número 128.—Folio 26.
El sábado 11 del actual á las doce de su mañana, se rematarán eD los Almacenes de esta Aduana y muelles de la misma los efectos siguientes:
Una caja y un cuñete ferretería valorados en
oro..................................... $	17	...
Tres sacos conteniendo 148 latas de pólvora
extranjera, valoradas en	oro........... „	47	47
Dos paquetes picadura de tabaco,	en....... „	1	...
Un guadaño nombrado «Fé», folio 197, retasado en............................... . „ 33 35
Total oro ................ 8	81	82
Advirtiendo que para extraer el rematador la pólvora tendrá que presentar autorización de la Su-periori dad, y para optar al remate depositar en la caja de esta Admiuistraeión el 5 por ciento de su valor. Habana Junio 6 de 1887. Manuel L. Gamundi.
Administración de la Aduanado la Habana KieOCIAflhUK TBÜBUIKUDB LIBK08.
RECAUDACION EN
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico.
77
56
99
Por	Importación----	27730
»	Exportación....	4541
»	Navegación.....	740
»	Depósito Mercantil ..........................
»	Intereses de Pagarés.........................
»	Multas por infracciones.................. 44	80
»	Resultas de 188 á
8 .......................
ESTE	DIA.
Billetes.	TOTAL.
	27730 77
••••••	4541 56
	 ...	740 99
44 80
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de carnes frescas ...............
Para la
Junta de
Obras del
Puerto.
33058 12
33058 12
1627 41
1627 41
Por el de 25 cts. por tonelada de ► descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
337 28
337 28
TOTAL.... 35022 81
35022 81
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
De más en 1887.
5852 23
D. Gabriel de Aroza, Administrador que fué de Recaudado hasta la fecha en ^ mes
Nuevitas y D EduardoCastrillóu Contador sus apo- todos c tos...............................85073
derados o herederos caso de que hubiesen fallecido, se Idem hasta ¡/ual día del afio anterior.... 79220
servirán presentarse en esta Intervención General en	°	_______
hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de censura de reparos deducidos por el Tri-buual de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingre- j
ios y pagos de la Administración de Puerto Príncipe Habana g de Jun¡o de 1887__E1 Tenedor de correspondiente al mes de Mayo de 1870, en la inteli- Libros _josé iezama,_E1 Contador, J. M. Zúlalo gencia que de no presentarse á recoger aquel, se le oca- _Vi t Bueno.-El Administrador, Gamundi. alonarán Jos perjuicios consiguientes,
Habana 23 de Mayo de 1887.-neral, Prado.
-El Interventor ge-
Número 71.—Folio 14.
j Adverténcia.-AI hacerse la comparación de la recaudación de estedía con igual fecha del año »nterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por hacerse en el estado mensual.
D. Cárlos Pineda y D. Pío Estevariz, Administrador y Contador respectivamente de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presen-' tarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince a recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la ¡ de Tesoro de la expresada Administración correspondiente al mes de Enero de 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Mayo de 1887.—El Interventor general, Prado.
TERCERA SECCION
Orden de la Plaza del día 7 de Junio de. 1887.
Servicio para el día 8.
de
Administración Central de Aduanas Isla de Cuba.
Negociado de Alcances.
L. 12.—Núm. 111.
de la
En el expediente que se sigue á consecuencia de alcauce y reintegro por defraudación en hojas de adeudo de la Aduana de este puerto, durante el ejer- j cicio de 1881 á 82, se ha dispuesto que por ei término j de treinta días consecutivos á contar desde el primero, en que se haga esta publicación, se cite como se veri- ¡ fica, para que comparezcan en esta oficina en horas hábiles, todos los que puedan declarar, si poseen bienes de fortuna de cualquiera especie que sean, los responsables D. José López Pelegrín, D. Enrique Saave-dra y D. José de la Torre y Bar, empleados que fueron de dicha Aduana en la fecha mencionada, y con denados al pago de 1.231,981 pesetas 70 céntimos.
Habana 7 de Mayo de 1887.—Joaquín B. Valdés.
Jefe de día.—Ei Comandante del 5? Batallón Voluntarios, D. Anselmo Rodríguez.
Visita de Hospiial. Regimiento Infantería de la Reina.
Médico para los baños. El de Ingenieros Don José Plana.
Capitanía general y Parada.—Quinto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería déla Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, El 27 de la plaza D. Juan Duart.
Imaginaria en idem. El 3o de la misma D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
ría que deseen ingresar en el mencionado curso preparatorio, deberán presentar sus instancias antes del dia 30 de Setiembre de cada año. 5‘? Los alumnos del primero y segundo año de la Academia de Caballería que soliciten pasar al curso preparatorio, serán previamente examinados de las asignaturas de servicio interior y táctica de Batallón; los que sean admitidos completarán los estudios preparatorios, cursando en <51 las materias de que no hubieren sido ya aprobados en la Academia del Arma. Los Oficiales de Caballería procedentes de la General Militar que deseen ingresar en el curso preparatorio, deberán examinarse de las mencionadas asignaturas de servicio interior y táctica de Batallón, y además de la táctica de Brigada. 01 Los Oficiales de Infantería, Caballería y Administración Militar, que no procediendo de la Academia General, aspiren á ingresar en el curso preparatorio, deberán examinarse con antelación y según los textos en ella vigentes, de la primera parte de la Geometría descriptiva y de Topografía, además de las asignaturas que enumera el artículo 109 del citado Reglamento Orgánico; los que obtengan plaza concurrirán á las clases 21 y 3? del mencionado curso. 71 Para determinar la preferencia en la elección de carrera, se formarán dos listas, una con los individuos procedentes de la Academia General y otra con los ofi ciales que hubieren seguido diverso plan de enseñanza El orden de prelación en la primera lista, se fijará con arreglo á la suma de las valoraciones numéricas, correspondientes á las notas obtenidas en la Academia General por cada aspirante, en los tres-años en que hubiere sido aprobado. Para la designación de puesto en la segunda lista, se atenderá al número que resulte de sumar las valoraciones de las notas adjudicadas á cada Oficial en los exámenes de ingreso y terminación del curso preparatorio. 8? Las plazas de cada una de las
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta facultativa.
ANUNCIO.
Existiendo en el Parque de Puerto Príncipe una vacante de maestro de taller de segunda clase de oficio armero, dotada con el sueldo anual de 3.750 pesetas, y no habiéndose presentado opositor alguno á la convocatoria señalada para el día 25 de Abril último, se cita nuevamente á los que deseen optar á ella, á examen de oposición que se verificará en la Biblioteca de la Maestranza de esta capital á la una de la tarde del 25 de Junio próximo ante la Junta facultativa de la misma, hallándose de manifiesto en las oficinas del Detall de dicho establecimiento todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde los programas para dicho examen, los que de 1881, por valor de 2000 pesos, en cuatro acciones se publicaron en la Gaceta oficial de esta ciudad del del Banco Español de la Isla de Cuba, en concepto de día 4 de Mayo de 1882 np 104.
«Fianzas por Corredores,» y ha solicitado que se le Los aspirantes deberán presentar en el acto del provea de certificación que sustituya al expresado do- examen su cédula de vecindad y certificado de buena I cumento.	-	conducta, pudiendo dirigir sus instancias á la Subins-
¡ Lo que se anuncia durante quince días consecuti- pección del Departamento antes del día señalado para vos á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya dicho acto si son paisanos, y por conducto regular si lugar por tercera persona sobre la carta de pago refe- no lo son.
rida, en la inteligencia de que en caso de no entablarse Habana Mayo 14 de 1887.—El Capitán Secreta-ninguua, se procederá á su anulación y á la expedición rio, S. Fernández. Vto. Bno. El Coronel Director Pre-
Tesorería Central de Hacienda.
D. José Ramón Bustamante ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 73 de 11 de Julio
en
del certificado que se pide.
Habana Mayo 31 de 1887.
A. M. Carvajal.
El Tesorero central,
sideñte, Tavira.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana-
Pecana lo.
D. Tomás Uria ha dado cuenta del extravío de la Por acuerdo de la Junta general extraordinaria carta de pago nútnero 636 de 28 de Abril de 1874, por celebrada el domingo próximo pasado, se cita á los valor de 40,000 pesetas, en concepto de «Reme- señores Colegiales para la continuación de dicha Jun-sas de Depositaría» y ha solicitado que se le provea ta que tendrá efecto el miércoles 8 del corriente, á las de certificación que sustituya al expresado documento, doce del día en el local del Colegio, calle de Mercade-Lo que se anuncia durante quince días consecuti- res númeio 2, cou el objeto de tratar de los particula-vos; á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya res siguientes:
lugar por tercera persona sobre la carta de pago refe- Primero: de los gastos que origina la traslación rida; en la inteligencia de que en caso de no estable del salón de Abogados á los altos del edificio en qne cerse ninguna, se procederá á su anulación y se expe- ha de instalarse la Exorna. Audiencia, dirá el certificado que se solicita.	¡ Segundo: del acuerdo que deba adoptarse respecto
Habana Mayo 30 de 1887.—El Tesorero Central, al contrato de arrendamiento del local en que está es-
A. M. Carvajal.
D. Pedro López Trigo, ha dado cuenta del extravío de la carta número 129 de 8 de Abril de 1878, por valor de $ 2000 en cuatro bonos del Tesoro de la emi-
Academias de aplicación se distribuirán proporcional- sl.on de Velute “‘I10“68’ eu concepto de fianzas por Ha-mente entre las dos agrupaciones indicadas en el párra- cieuda, y ha solicitado que fe le provea de certifíca-
I tablecido el Colegio.
Habana Junio 6 de 1887.—El Decano, Dr. Leopoldo Berriel.
Banco Español de la Isla de Cuba.
fo anterior, ocupando una de las vacantes que resulten cióo que sustituya al expresado documento, en la otra si no bastare ésta á cubrirlas. 9? Los alum- i,o que se anuncia durante quince
Habiendo cesado en el cargo de Vendutero, Don José Saeuz de Tejada, y solicitado se le cancele la fian-...	.	za que tiene prestada, consistente en una acción de este
nos del curso DreDarator’io	9ue se anuncia durante quince días consecuti- Banco, para su buen desempeño, se anuncia al público,
buena aplicación, no sean aprobados en los exámenes V°S1’ á fin de que 86 ^aSan las reclamaciones á que ha- á fin de que los que tuvieren alguna reclamación conde fin de año, podrán ingresar en el curso especial de 7a luSar Por tercera persona sobre .a carta de pago re- tra dicho vendutero, que deba ser satisfecha con el im-Infantería ó en el primero de las Academias de Admi- ferida; en la inteligencia de que en caso de no enta- porte de dicha fianza por sus actos como tal, la deduz-L!6 cílballe,rIa- Previo examen, para blarse ninguna, se procederá á su anulación y á la ex-1 can en el plazo de diez días, pasados los cuales sin re-
?e 1 conocimientos propios del Arma que pedición del certificado que se pide.	I damación se cancelará dicha fianza
comprende el segundo ano de la Academia General. r o ,	,,	..c » iaav -r-i m	,, . , ¡ oiamac-ion, se cancelara umua uanza.
(1) Este artículo difiere del 114 del Reglamento Habana Mayo 25 de 1887. El Tesorero Central, Habana 2 de Junio de 1887. Ei Secretario, Juan por haber sido modificado.	A. M. Carvajal.	Bautista Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa de 7 de Junio-de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2291 p.g y cierra de 229i á 2291 p. g á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS. 1 de
Renta 3 p.g interés y
amortización anual........
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento.......
TIPOS de las últimas rent».
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla..
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vaporeB
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alnin-brado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júcaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caiharión á Sanoti
Spíritus ................
Idem del Oeste.............
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas.. ...
Ingenio “Central Redención.“ .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p ®
interéB anual.............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual...............
64 D 14¿ P. 14¿ D.
60 D.
«24 „
»
25	„
1« P.
38 D.
„
4 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
, R	(4	& 6J p.g P. oro esp. 60 dnr.
España  ................... } según plaza, feoha y oantidad.
Inglaterra.................. 204	£	21 ¿ p.g	P.	oro	60	d(T.
...... J 6	4	6J	p.g	1>.	oro	60	d(v,
Frano,a.................... 16J 4	7	p.g	P.	oro	3	djv.
Alemania..................... 41	4	6	p.g	P.	oro	60	div.
f » 4 91 p.g P. oro español 60 djv. Estados-Unidos.............| 8i j 10l °p o p, Jr0 3 d[T.
Descuento meroantil........ 6	4 8 p.g auual oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo 4 regular...... ................. 9 4 91 rs. oro @
Idem id. id. id. bueno 4 superior..... 9i	rs.	oro	@
Idem id. id. id. florete. ........... 104	4	101	rs.	oro	@
Coguoho inferior 4 regular número 8 4 9
(T. H.)............................. 41	4	4}	rs.	oro	@
Idem bueno 4 superior número 10 4 11.. 4§	4	rs.	oro	(rp
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
14.................................. 5J	4	61	rs.	oro	@
Idem bueno número 15 4 16 ídem........ 5J	4	6	rs.	oro	(a>
Idem superior número 17 4 18........ 4 6jf rs. oro @
Idem florete número 19 4 20......... 7 4 71 rs. oro @
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 96,—Saoos 4.11(16 4 4.15(16 reales oro arroba. Boooyet 41 4 41 reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 4 90.-—De 3 7x16 4 3 13(16 reales oro arroba, según envase y número.
AZUCAR MASCABA DO.
Polarización 86 ú 90— 3.6(16 4 3.13(16 rlB. oro @. CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS. *
D. José Diaz Albertinl.
DE FRUTOS.
D. Francisoo Marill y Boa.
D. Joaquín Tosoano y Blain.
Habana 7 ie Junio do 1887.—El Sindico interiuo, José Mi Montalván,
GUA HT A SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
i
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Pío.
Convocatoria.
En el expediente de alcances que resultan á la Colecturía de San Cristóbal en el ramo de consumo de ganado desde Abril de 1871 á Octubre de 1873; he dispuesto se forme pliego de cargos á D. Francisco Fernández Landa y Benaveute, á D. Enrique Lastra y á D. José María Verdés, Colectores que fueron de aquel distrito en dicha época, de los que les afectan respectivamente; y no conociendo la residencia de ios mismos, que se les cite por medio de ia Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia para que en término de diez días á contar desde la última publicación, se presenten á contestar los aludidos cargos.
Pinar del Río Moyo 7 de de 1887. El Administrador principal, José Cañizares,
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Reparos.
Kn el expediente instruido para practicar opeia-ciones de formalización, extrayendo de depósitos los $ 41.917-23 que ingresó en la Tesorería de esta principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de ia Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina eu el mes de Noviembre de 1884; he dispuesto que eu vista de ignorarse el paradero de dicho 8r. Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto día presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pago justificativas de Ioe ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta principal; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Mayo 16 de 1887.—P. Sedaño.
En expediente instruido para practicar operaciones de foimalización, extrayendo de depósito los $ 41.402-60 que ingresó en la Tesorería de esta prin-
*