Don José \U Larrazflbal V Al varí* i!<* Toledo, Juez de nSndez; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá primera lr.sienc a «'el d’i tino q,rl Pr«Jc>.	y administrar« iusilcia y de lo oouuaiio se le declarart
Por »ste mi primer ediu o, olí», llrnaoy emplazo á rebelde y contumaz y por bastantes losesliados de Juz-D. Adolfo Molina y Calvo, nalursl de Guai'ul ijuia, : ol- gado para todas las íiolifloJCiones y demás trámites de tero, de 38 años, del c. nierolo y vecino que fué de San la causa.—San Antomo y Enero 24 de 1887 -Iguacio de Ignacio número 71. narn que cu el término de nueve t astro.—Maifas Oispert. \ para su publicación por tres días á contar desde la fe. lia de la publicación se p osen- números en la Oac. ta oflciai libro el presente en ¡san te en . s'o J U/gudo de |.r nuri it stancla del cistrito del Autonio Bocio 24 de 1887.—Matías GispeiC Prado. Mutuiuue núm. 40, 4 evaei ar uu aclo lie justicie	,
eu la cau-a que te e sigo«- i or rip o Ue la | arda Merco-! Don losó María LirrazAbal y Alvarez de 1 o.tdo. Juez de« Peñal v#t; peguro do que »1 a«i lo hicii re t*e le oiril y de prin er viBfltancia en propiedad del iti&liito del administrará tu tula y de lo Contrario so led.o'a'ará I’rado, e c.	,	,
rebelde y contumaz y por bastante los estiados del Juz-I Po: este mi segundo edicto; dt •, I amo y emp azo á «rjido purá que cou ellos se cu uemlnii Ja-« noiií>cacl' uen J). Francisco HernTudez y Hernández, natural *»e y demás trámite» de! juicio.—Hallara II) de Eneio de lianas, peoviui-ia Je ídem, de ciado sollcr.
JS87.—José M? Larraiábal.—l'or mandado de su Hila.,
Venancio Díaz del Vi*lar.	228 E O 30
ite ral primer edicto, cito, llamo y emplazo ni lutoulo Moya y Alio, natural de Pinsr del
(’a
le 35 i flos
y billetero, para «lie en el término de nueve olas con-imíos desde la fecha se presente eu la cárcel de e-ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla eu la causa que se le sigue por el delito de estala; citrto y seguro de que haciéndolo asi so le oirá y administrará justicia y encaso contruiio se le declarurá rebelde y contumaz y por bástanles los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Enero 24 de 1887,-José María Larrazábal.—Por mandado de su Krla., José (¿. Huz.arte. 251 E O 29
Don José M® Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de pionera instancia eu propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito. Humo y emplazo á Don Feliciano Martínez Han Jurjo, natural de la Corulla, provincia de ídeiu, soltero, de 20 años ile edad, del comercio é hijo de Don J- sé y JoDa Antoniu, para que deutro del término de nueve dias contados desde lu fecha se presente en la cárcel dé esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. José GarJano; seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Enero 19 de 1887.—José M* Larrazábal.—Por mandato de su Kría., José (J. Sumirte.	252 E O 29
Don Juan Francisco Hamos y López de Moya, Juez de primera instancia eu piopiedad del distrito de Jesús María de esta ciudad y Decauo de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Modesto Llaugé y Pmco, natural de Cataluña, vecino de ésta, casado, de 42 añ< s. hijo de Dou Ramón y doña Antonia; Don Francisco Llaugé y Piuco, naluial de Cataluña, vecino de ésta, soltero, de 35 años, hijo de D. Ramón y doña Antonia, D. Miguel Gisp rt, uatuiul de Cataluña, vecino de ésta, viudo, mayor de edad; D. Ignacio Jáur gui y éguirre, natural de Guipúzcoa, ca suda, de 61 años, vecino de ésta; Don Antonio Mí Artiz y Arzola, natural de Guipúzcoa, vtciuo de ésta, ca-ado y de 57 años de edai!; D. Diego Pérez y Bar; ñaño, natural de Vizcaya, vecino de ésta, de 29 años de edad, lodos fabricantes de fósforos de esta ciudad; y á D. Victoreara) Arteaga y Pétez, natural ue Vizcaya, solt-ro, del comercio y de 48 años, para que dentro del término de nueve dias contados, desde la última publicación del presente, comparezcan"en la cárcel j úbiiea de esla ciudad ó descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa á Dou Pedro Coll y ltigau; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldts y contumaces y por bastantes los estiados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Enero 27 de 1887.—Juan Francisco Ramos.—Por mandato do su Hrla., Br. BernarJo dei Junco.	255 E O 28
cuar un acto de justicia en la causa formada por estafa á D.‘ Belén Velazco. Y para cumplir lo dispuesto, libro la presente.—Habana Enero 24 de 1887.—José B. Egea.
244 C O 29
KI Señor Don José Mí Larrazábal, Juez de primera instancia (leí distrito del Prado por ante mí lia dispues to que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á lus personas que hayau presenciado la detención del moreno Casimiro O’Famll en el Parque Central la noche del veinte y uno del actual, pura que dentro (leí término (le quinto dia comparezcan en este Juzgado, calle de Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones al mismo. V cumpliendo lo mandado expido la presente para su publicación.—Habana 22 de Enero de 1887.—José B. Egea.	223 C O 29
SEMATES.
Don José Muría Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en pioiiicdad del distrilo del Prado Por i st
mor«no Antonio Moya y _______
Río, provincia de ídem, de esimio soltero, de 19 años de edad, oficio vendedor y vic’no de Animas número 124, á fin de que dentro dei término de nueve dias contados <le.de la fecha se presente eu este J uzgado á descargarse de la culpa que le resulta en lu causa que se le sigue por Hispiros de aimns de fingí ; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará iusticia y en caso contrario se le decimarti rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado cou quien se entrndeián los trámites posteriores del juicio.—Habana y Entro 25 de 1887.—J( sé Mari» Larrazábal.—Por mandato de su Hiís. Eugenio Feri.ándiz Me Mahón.
253 E O 30
D. Miguel Gastón y Gaslón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Nogueras y Góm -z, natuial de Jaén, veci-node Bullía Honda, de 35 afii s y guardia de policía de Gobier o, psra que en el término de nueve dias á contar desde la fectia se plísente cu la cárcel de esta villa á descargar.-e de la culi a que le r esulta eri [a causa que te Je sigue por tsiafu de dinero á Dòn Francisco Kordc; cierto y mguio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ju tiel», y en caso contrario se le declarará rebelde y continui./. 6 incurso til 'a? penas de la Ley.—
Gusnajcy 25 de Enero de 1857.—Miguel Gastón y Gastón.— De orden de su Sría,, Manuel de J Arocba.
297 E O 30
D. Pedro Peuzol Lavandera, Juez de primera instancia de esle distrito judicial.
Por esle mi tercer ediclo, c;to, llamo y emp'azo á D. Rafael Pineio y Gi-r ía, operario que fué de la linea «El Cristo,» ubicada en ei término municipal de Quivi-cáu y cuyas di más g*neml s se ignoran, para que dentro del término de nueve días so presente en este Ju/ga-do á fin de evacuar un acó de justicia en la causa que se le sigue por estafa á D. Francisco González Arengo; seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia
Ír de lo contrario se le declarará rebelde y por bastant-os estrados del Juzgado para las notificación! s y demás trdmitis de la cansa. —B jucal Enero 27 de 1887.—Pedio Penzol.—Por su mandalo, Angel Garbullo.
270 E O 30
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito 8ur de eda ciudad y su paitido y Decano de los de la nrinnu.
Por esle mi primer edicto, cito, llamo y implazo al moreno José de la Cruz Alfonso, nbtural de Guanajay, proviucla de Pinar del Río, de estado soltero, de 40 años, de ( fíelo labrad or ó hijo de Felipe, ¡ucurní, y de Crisi ina. gungá, y vecino de franta Ana, para que deutro del término de nueve diasá contar desde el primero de esta publicación se presente en la cárcel de està ciudad, con el flu i.'e que extinga la condena que le fué impuesta por la Superioridad eu la causa que se le siguió por hurto á I). José LeDgar.—Matanzas 24 de Eneio de 1887.—José Lir'.o y Vallier.—Por mandato de su Sría Fiorendo Betancourt.	235 E O 30
Don Miguel Zabalza y L:xuur, Juez de primera Instancia de estu villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Aguslín Robledo, cuyas g(nerales se ignoran, para que en el término de uneve días despuéB del último anuncio se pre-ente en la cárcel de eda villa á descargarte de la culpa que le resulta en la causa quise le sigue por le iones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pani t >das las notificaciones y demás trámites de la causa.-Colón 19 de Enero de 1887.
—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lsvarrin.
247 E O SO
D. Juan Francisco Ramos y L. de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Dicano de los de isla capital.
Por este mi ti rcer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Portela, corno de 22 años de e nd. vecino que fué de la calle del Alambique número 57, de estatura baja, color negro claro, envuelto en cari es, nalgón. patojo, usa pantalón de dril sucio, chaquetón y sembrerò de castor ragro y que ha trabajado en el unte lie, en los vapores y en la* cúrrelas del matadero, para que en el término de nueve (Has contados desde la Ci1 ti ma publicación se presente eu la cárcel de esta ciudad á descalcarse de lu culpa que le lesulta eu la causa que eu este Juzgado se le sigue por el delito de hoiníi i lio d la morena ¡Simona Moreno; cierlo y siguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con trarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastami los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le risulten en la misma.—Habana Enero 25 de 1887.—Juan F. Hamos.—Por mandato de su Sría Br. Bernardo del J unco.	236 E O 29
Don Ignacio do Castro y Azoparlo, Juez de primera instancia de este dis'rito.
Por el presente teicer edicto, cito, llamo y empia zo á doña Isabel Fuñióla y Fue lora, natural de esta villa, vecina de Güira de Melena, viuda y muyor de edad, fiara que dentro de nuive días se presente eu ede Juzgado á noli tica iso del fallo ilutado en la causa que se le sigue por desacato, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le admiulstraiá justicia y de lo eontiario se seguirá la camaeu su re* eòlia, parándole el mismo perjuicio que si presente fui re.—San Antonio y Enero 24 de 1887.—Ignacio de Castro.— Matías Glspert. Y fiara su publicación en tres número* déla Gacela oficial libro la proseute.-tían Antonio ficha ut sepia.—Matías Glspert.	239 E O 29
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de iste distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Fermín Amaro, hijo de Bernardo y Pilar, natural de Batabanó, de 39 años, soltero y patrocinado que fué de Don Simón Amaro; y á Valentín Alfonso, hijo de Luis y de Bit lana, natural de Pinar del Rio y d* 29 años, para que en el término de nueve dias ítem tar desde la fecha de la primera publicación se presenten en la cárcel de esta villa á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se les sigue por robo de azúcar en el ingenio «Peñalver.»-San Antonio 22 de Enero de 1887.—Ignacio de Castro.—Mallas Glspert.
—Y para su publicación por tres miníelos en la Gacela oficial libro el prestute en !a misma fecha.—Matías Gispert.	240 E O 29
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Arturo Fernández, vecino que fué de J tigli-y Grande, cuyas demás generales se ignoran, fiara que dentro de nueve días después del úliimo anuncio
se prrseute en la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones,á D. Sixto García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado paia que ion el'os se entiendan las notificaciones y demás trámites ili-l juicio.
—Colón 21 de Eutro de 1887.—Miguel Zabalza.—Por mandado de su Sría-, Manuel V. Lavanda.
246 E O 29
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi teri era carta de edicto; cito, llamo y emplazo al pardo Agapito, cuyas geneialcs se ignoran, para que en el término de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel pública de està villa á descargarse de la culpa que le lesulta en la causa que se Je sigue por lesiones; cierto y seguro de «¡ue si así lo hiciere se le oirá y suministrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastarais los estrados del Juzgado i ara todas las notificaciones v demás trámites de la causa.—Colón 21 de Enero de 18->7.
—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarti«.
250 E O 29
E. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de prirucia instancia de esta villa y su partido.	14U c O 29
Per este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo &1	. El Sr. Don Calixto Líerandi y Baliamonde, Juez de
pardo Isidoro Lázalo Martínez, cuyas generales se guo- primera instancia en propiedad de esta villa y su partirán, para que en el término de nueve días contados des- do judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por pués del último anuncio se presente en la cárcel de esta *-res números consecutivos de la Gaceta oficial de la Ha-villa á descaígurse de 1« culpa que lo residía en lu causa bona« D. Francisco Cuno, para que dentro del término que se le sigue por lesiones á la morena Manuela To- ; de quinto día comparezca en este Juzgado con el fin de ridente; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá i bue evacúe un acto de justicia en causa contra D Da-y administrará justicia y de lo coutrario so Je declarará mel delgado p0r rapto.—Sagua la Grande Enero 14 de rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz- i —Andrés S. Moreno.	145 C O 29
Sudo para todas las notificatone- y dimás trámites de E1 Sr- Lon Calixto Líerandi y Ballamonde, Juez de i causa siu perju'c o de c írsele si se presentare ó fuere Poniera instancia de esta villa v su partido, por ante
Kirlr. _ 'nlAn xr Tí n oi*/i *11 Ja 100*7 Tir :_ i	.	I «.»í K.»	---------— —	--*- -
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primer» instancia de esta villa por ante mí el Escribano ha dispuesto convocar por este medio á 1). Sixto de la Osa, cuyas generales se ignoran, para que dentro de cinco días á contar desde publica ción de la presente, comparezca en este Juzgado á eva-: cuar un acto de justicia en causa por coacciones, amenazas y lesiones.-San Antonio y Enero 18 de 1887.—Agustín Castro.	186 C O s9
Ei señor Don Calixto Líerandi y Bahainonde, Juez de primera instancia de esta villa y su | artillo judicial, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don pedro Molina, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia dispuesto en causa por desaparición de Don 1 orciiato Martínez y su hijo Don Joaquín.—Sagua la Grande Enero 14 de 1887.—Andrés S. Moreno.
D. Ramón H® de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito-de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia ca torco de Febrero próximo entrante, á las doce en lo-estrados del Juzgado, situados en la calle de Paula número 10, tendrá lugar el remate de un alambique desar-mudo, de cobre con sus piezas correspondientes, dos tanques y varios polines de madera, tasados en ocho cientos ochenta pesos:—ciento cuarenta y siete raíls de hierro de vía estrecha, algunos de ellos de nso y cinco ranas, tasado en cuatrocientos sesenta y seis pesos; tres carros, compuesto cada uno de dos carretillas con cuatro ruedas y su cama de madera de mucho uso y en mal estado, tasados en setenta y{cinco pesos; un tanque de hierro de uso, tasado en setenta y tres pesos;—una escalenta de hierro, tasada en ocho pesos; formando un total de mil quinientos dos pesos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que éste estará de manifiesto en lu Escribanía del que refrenda para los que quieran interesarse en la subasta. Que así lo tengo inundado en los autos ejecutivos que como incidente á la testamentaría de Dou Hilario González Ramos tiene promovido D. Marcelino González Ruiz contra Di Rosa María Raíz en cobro de sesenta y ocho mil veinte y ocho pesos sesenta y seis centavos.—Habana 27 de Enero de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí. Arturo Gulletti.	273 R 30
1). Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar, etc.
Por el presente edicto que se publioará en tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, hago saber: que el dia primero de Marzo próximo, á as once de la mañ na en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 27, tendrá lugar el remute de la vega titulada “La María,"’ con sus fábricas y demás anexidades así como diez y nueve caballerías de tierra y doscientos cincuenta y cuatro cordeles planos de sabanas y pinares que le son anexas, estando sitúa da dicha vega en la jurisdicción de Pinar dal Rio, en terrenos del hato i.emolido titulado “San Pedro de la Llanada,” barrio de este nombre, lindando por el Ñor te con vega de Don Aurelio Maruri; por el Sur con Don Martín Pedroso; por el Este con terrenos de la hacienda; por el Oeste con el curso del rio del Guamil á San Felip • y la Constituye cinco caballerías de tierra y ciento sesenta y dos cordeles planos, tasada en cuatro mil novecientos ochenta pesos, y en tres mil novecientos cincuenta y seis pesos las diez y nueve caballerías y doscientos cincuenta y cuatro cordeles que les son anexas y que lindan por ef Norte y por el Sur con terrenos sobrantes de la hacienda “Saii Pedro de la Llanada;’’ por el Este con sabanas y pinares de la Empresa de Fomento y Navegación de la costa del Sur; y por el Oeste con el lote número 43, que forma la vega “La María;” ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos ' erceras part- s de los avalúos; que los títulos do propiedad de las fincas estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta con los que deberán conformarse sin que puedan tener .derecho á exigir ningún otro, y que celebrado el remate no se admitirá al postor ninguna reclamación por insuficiencia ó detecto de ellos, y que para, tomar parte en la subasta deberán consignar previamente los licitado-res en la mesa del Juzgado ó en la Tesorería de Hacienda Pública de la Provincia, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de loé bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuya consignación se devolverá á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimientu de su obligación y en su caso como parte del precio del remate. Que así lo he mandado eu providencia de veinte y cuatro del actual en el juicio seguido por Don Martín Medroso contra el administrador del abintestato de doña Juana de Paula-Arias eu cobro de pesos.—Habana 26 do Enero de 1887. —Pablo Martínez Sanz. - Ante mí, El Escribano, Luis Mazón.	254 R 28
PARTE NO OFICIAL.
PI A BAÑA 30 DE ENERO DE 1887.
Durante el mes ile Enero le corresponde la Diputación de lu Real Casa de Beneficencia y Maternidad á las Sras. Da Belén González de Demestre y D» Agueda Malpica de Rossell.
Rea! Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la diputación del presente mes, de esta Real Casa, al Sr. D. José Giralt y Madrazo.
habido.—Colón y Enero 21 de 1887 Ante mí, Munutl V. Luv.irrí i.
-Miguel Zabalza,— 249 E o 29
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Bau Amonio de los Baños,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y enanlazo al tnoreuo Andrés Molina, ib- estatura más bien alta, ca-
mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á 1). Alberto Alfonso D. José García Pérez y sepan si éstos posean ó nó bienes de fortuna, para que en el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado á declarar. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande y Enero 15 de 1887.—Andrés S. Moreno
176 C O 29
El señor I). José María Larrazábal, Juez de primera
un acto de Justicia que le está prevenido en 1« causa que para.8 que’e'ii ol'tórn?innír°!í **"6 **!.ca"e de’ ÁguiIa. se le HiiriiH ñor ist.fa de uu cahulin de lion fraii* uL 1; ,qu e,u el termino de noveno día se presenten en se ie sigue por tst»ra de uu cabal.o de Don lénx Het- este Juzgado, calle de Manrique número 10, para eva-
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carroño. Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre, Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo. Arcos de Cartasí, D. Luciano Carreño. Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (San tiago de Cuba.)
Artemisa, D. Pascual Vives.
Lañes, Secretario del Ayuntamiento. Bolondron, D. Luciano Carreño. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
A.gente Provincial.
Batabanó, D. Cárlos Arija.
Baracoa, D. Cárlos Huard.
Cabezas, D. Luciano Carreño. Caibarien, D. Laureano López. Calabazar de Sagua, D. Elias Montea-gudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cien-fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayunta miento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba.] Cano, I). Domingo Xúñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz [Jaruco.] Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno. Ce)a de Pablo óCorralillo, D. José Ro-manach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.] Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez [Guanajay.]
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento Corral Falso, [Macuriges] D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carroño. Cabañas, D. Juan J. García. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro. Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Gibara, D. Rafael María González. Guantánamo, D. Francisco Castellanos. Güira de Melena, D. Manuel ltivas. Guamacaro, D. Luciano Carreño. Guanajayabos, D. Luciano Carreño. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño. Güines, D. José Bolado.
Holguin, D. Rafael María González. Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carreño. Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, D. Francisco Ramos. Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayunta* miento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández. Moron, Secretario del Ayuntamiento. Macagua, D. Luciano Carreño. Macuriges, D. Luciano Carreño. Matánzas, D. Luciano Carreño. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.! Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melchor Jiguero. Nuevitas, 1). Justo Salcedo.
Paso Real, D. José Roles.
Pinar del Rio, D. Daniel Larraondo. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Eugenio Mi-
Pipian, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivican, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D randa.
Roque, D. Luciano Carreño.
Regla, D. José Manuel Sanchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Sta. Clara. Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos. Rodas, D. Manuel Villalón Cienfuegos. Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Nuñez, D. Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario dei Ayuntamiento.
San Juan do las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du brull.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayunta miento.
Comisión Liquidadora de la Caja de Desco en tos y Depósitos de
Ahorros la Habana.
PARTE ECONOMICA.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espa ñol de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts B[B. ejemplar.
FERNANDO MESA ¥ DOMINGUEZ
ABOGADO.
Asantos Judlclales-adiulnlstratlros
Y
C0NTENCI0S0-ADMINISTRAT1V0S.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Banco Hispano Coloniaj..
El Consejo ile Administración, cumpliendo con lo dispuesto en el artículo 34 de las Estatutos, lia acordado el dividendo de CINCUENTA PESETAS á cada acción por los beneficias líquidos del décimo año social.
En su virtud se satisfará á los Sres. accionistas el expresado dividendo desde el lunes 10 del actual á la presentación del cupón número 9 de las acciones, acompañado de las facturas que se facilitarán en este Banco, Kamlila de Estudios número 1.
Las acciones domiciliadas en Madrid cobrarán en el Banco de Castilla y las que lo estén eu Provincias en casa de los Comisionados de este Banco.
Se señala para el pago en Barcelona desde el 10 al 24 del corriente, de nueve á once y inedia do la mañana. Trascurrido este plazo, se pagará los lunes de ca da semana, á las horas expresadas.
Lo que se anuncia para conocimiento de los interesados.
Barcelona 3 de Enero de 1887.—El Secretario general, Ar’ntides de Artiilano.
Los Delegados de dicho Banco en la Isla de Cuba, M. Calvo y Compañía. Oficios número 28.
Se convoca á los señores accionistas de esta 8o-ciedad en liquidación, para la .Junta geueral que tendrá efecto el día diez y seis de Febrero próximo, á las doce del día. en la casa calle de O’tteilly número 25, donde se hallan lus oficinas déla liquidación, advirtiendo, que en ella se dará cuenta de las operaciones realizadas por los Sres. L quidadores durante el semestre vencido^en treinta y uno de Diciembre ultimo, y lo demás que se relacione con la liquidación.
Habana Enero 26 de 1887. El Secretorio, L. Ignacio Remirez.
Compañía Española de Alumbrado pk Gas la Habana.
DE
Situación en 30 de Diciembre de 1886.
ACTIVO
Oro
Billetes
Propiedades .................$ 3167000 ... $ 1700,
Existencias en Almacén........	11632 381
Caja,
5401*0 16 „ 207 32
Cartera:
Bonos del Ayuntamiento.......
$ 400 al 70 p. § descuento pesos 20.........
Id. 220 al 85 p.§ id. peso* 33.............
Oro.
¡*$	153
Acciones 92 de esla Compañía de pesos 500...	25300
Obligaciones á cobrar.
Ei importe de pesos 18 paga-pagares del Excelentísimo A-
yuutamiento... 21220 30	46673 30
Arrendamien to que ha de aplicarse á pagar parte de los plazos del laudo por los daños de la explosión de los polvorines y o-
tros conceptos.............. 16964 25
Deudores por consumo de mayor depósito ... • •••• ••••••••• f) 1055 33 „
Consumo de gas de particulares ........................   10512	07	i
Gastos judiciales............... 109	35	,,
Créditos de dudoso cobro su importe pesos 51964 94 oro y pesos 73484 52 billetes avaluados en.................... 100	...
1060 21
100
CompaSía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina.
Tor acuerdo de la Junta Directiva y en cumplimiento al artículo 33 del Reglamento, se cita á los señores accionistas para la Junta general ordinaria que lia de celebrarse á las doce del día 31 del corriente, en la morada del Excrno. Sr. Presidente calle de Cuba número cinco.— En dicha Junta se daiá cuenta con la memoria relativa á las operaciones del año próximo pasado, y se procederá á la elección de los Sres. Vicepresidente, tres Vocales propietarios y dos suplentes que han cumplido el plazo reglamentario, así como al nombramiento de los Vocales y suplentes para la Comisión de glosa y examen de cuentas.
Habana y Éaero 21 de 1887.—El Secretario, Pedro A. Bastiony.
CompaSía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
$ 3308096 85 $ 3067 53
PASIVO
Oro
Bil etes.
de
Capital 6338 acciones pesos 500$ 3169000 ... Bonos emitidos ..... 5573 25
Ascensión Calderón (»u hipoteca).................. „
Reparto primer semestre
de arrendamiento..........
Id. 3er. id. id..........
Id. 4<? id. id" .........
Id. 5q id. id.............
Id. 6o id id.............
Id. 72 id. id.............
Id. del"4 p.§ en Bonos...
Id. id. 2.° id. id. . ...
Garantías por consumo de
r ..........................
Laudo por los daños de la
explosión de los polvorines á pagar último plazo „
Obligaciones á pagar..... „
Dividendos de 1876 á 1882 „ Ganancias y pérdidas.... „
$ 3174573 25
5000	...
137	50
230	...
410 ü"n	...
840	...
63380	• • •
120	
33	...
5961	72
23061	27
28277	5»
384	30
1758	3)
1897 95 1169 58
$ 3308096 85 $ 3067 53
S. E. ú O.—Habana 31 de Diciembre de 1886. El Secretario Contador, Francisco Barbero y García• Vto. Bno., El Presidente, E. Zorrilla.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA FRANCESA
DE LA QUE FORMA PARTE LA EMINEXTE ARTISTA
SARAH BERNHARDT.
Función de despedida para ti domingo 30 Enero de 1887.
de
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sros. accionistas para la primera Sesión de la Junta general ordinaria que tendrá lugar el día tre uta y uno del corriente á las doce de su mañana en la Casa del Banco calle de Meicaderes número 36.—Se presentará el balance de treinta y uno de Diciembre de 1886 y el informe sobre las operaciones del mismo año, procediéndose al nombramiento de la Comisión de examen
de cuentas y demás particulares que correspondan.__
Y se advierte que según el artículo quinto del Reglamento, son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana 20 de Enero de 1887.—Arturo Amblará,
So pondrá en escena el ya conocido drama que lleva por título
LA DAMA DE LAS CAMELIAS.
La Empresa ha decidido, por ser la última función, hacer tina gran rebaja de precios como so verá por los siguientes:
?or un palco l.° y 21? piso sin entrada.
?ov uno id. id. tercer piso sin id______
^or nn grillé tercer piso sin id.......
^or una butaca con entrada..............
Por nna Inneta id. id..................
?or un asiento de tertulia con entrada.
Por nna id. de cazuela con id...........
Por tna entrada general.................
Poruña idetn de tertulia................
Por una entrada á cazuela...............
A LAS OCHO Y CU A UTO.
PLAZA de toros de LA HaB ana
$	25	• •-
»	10	• •-
>>	25	• ••
	5	• •-
»	5	• • •
»	2	50
>>	1	...
	2	50
>>	1	25
	..	60
EMPRESA DE E. GARCIA.
Undécima corrida de el día 30 de
abono que tendrá lugar Enero de 1887.
BENEFICIO DE CUATRO DEDOS.
Con permiso do la Autoridad y si el tiempo no lo impide, se lidiarán ocho toros de muerte; seis de ellos de la famosa ganadería de la Exema. Sra. Condesa Viuda del Saltillo, y los dos restantes dol país; los cuales se lidiarán cuatro en plaza entera y cuatro en plaza partida.
La corrida empezará á las 3 de la tarde.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR S. I.