AÑO XL
Domingo 16 de Enero de 1887*—El Dulce nombre de Jesús.-(Circular en Paula.)
NUMERO 14.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el numero 1352 y con focha 7 do Diciembre próximo
Sisado se comunica á este Gobierno General, la eal orden siguiente:
“Excrao. Sr.:—Recibida en este Centro una instancia do D. Guillermo de Zaldo, como apoderado de los Srcs. T. y R. Tenet, á fin de que se inscriba en Cuba su marca de fabrica de Cerveza T.; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer que siendo los peticionarios súbditos inglesos, se está en el caso de cumplir con lo prevenido en la declaración firmada en Londres en 14 de Diciembre del año 1875 y ratificada en Madrid en 31 de Enero de 1876, entre España y la Gran Bretaña para la protección mutua de las marcas de comercio.—En su consecuencia los Bros. T. y R Tennet tienen que presentar en el Gobierno General de Cuba la certificación de haber cumplido en su país con lo que allí está dispuesto sobre CBta materia y formalizar en aquel Gobierno mismo, cuantos requisitos tienen que hacer allí los que desean obtener el privilegio de marcas.—Lo que de Real orden y con devolución do los documentos remitidos pongo on su conocimiento á los efectos que procedan.”
Y puesto ol cúmplase por S. E. con fecha 28 de Diciembre último, do su orden se publica en la Gaceta á fin de que el interesado pueda llenar los requisitos que en la misma se previonen.
Habana 13 de Enero de 1887.
EL Marqués de Méndez Muñoz.
Por el Ministerio de U itramar bajo el número 1324 y con fecha 30 de Noviembre último se comnniea á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 22, 32 y 35 del Reglamento de marens de fábrica remito á V. E. la que con solicitud de D. Miguel Jesús Márquez se mandó por ese Gobierno General á este Centro, con objeto de que la propiedad do la marca de fábrica de Magnesia se hiciera extensiva á Cuba, Puerto Rico y Eilipinas; debiendo advertir á V. E. que aunque los artículos antes citados no piden más que un sólo diseño de la marca, hace esto referencia al que ha de estar pegado á la solicitud, pero sin que excluya á otro diseño más por cada proyincia á que ha de hacerse extensiva la propio dad de la marca.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 de Diciembre último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento, el del interesado y demás industriales que pretendan hacer extensivas sus marcas á todos los dominios españoles.”
Habana 13 do Enero de 1887.
Ei Marqués de Méndez Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 1379 y con fecha 13 do Diciembro ultimo, se comunica á esto Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Intendente General de la Real Casa y Patrimonio dice al Sr. Ministro de Ultramar en 10 del actual lo que sigue.—Con esta fecha so ha servido S. M. la Reina (q. D. g.) Regento del Reino, conceder los honores de Proveedores de la Real Ca8a á los Sres. D. José Líaz y Compañía accediendo á lo solicitado por los mismos con fecha 3 del actual, con el uso del Escudo de Armas Reales en la muestra, facturas y etiquetas de la fabrica de tabacos “La Central” que tienen establecida en la ciudad de la Habana.—Y lo participo á V. E. do Real orden para su noticia y por si estima conveniente comunicarlo al Gobernador General do la Isla do Cuba á los efectos oportunos.-Lo que de igual Real orden comunicada por el referido Sr, Ministro traslado ,4 Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por 8. E. con fecha 0 del actual, do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento y con ol objeto de que llegue á noticia de los interesados y acudan á este Gobierno á recojer el diploma y credencia! que les ha sido concedida por S. M. do los honores de proveedores de la Real ( asa.
Habana 13 de Enero de 1887.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el numC ro 1378 y con fecha 14 do Diciembre último, se comunica á este Gobierno General la Itcal ordon siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Conservatorio de Artes por conducto del Ministerio do Fomento participa á este Centro quo en 27 do Setiembro próximo pasado ha sido expodida la patente de invención solicitada en l.° de Marzo último por conducto de ese Gobierno á nombro do D. José P. Sala, por un procedimiento para la defecación del guarapo denominado “Reactivo Sala.”—Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 del actual, de su orden 6o publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Enero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Obras Públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Señor Gobernador General, en acuerdo fecha 8 del que rige, se lia señalado el día 27 del mismo á las doce de la mañana para la adjudicación en pública subasta de las obras de nueva construcción de una casilla para peones Camineros en el kilómetro 7 do la carretera de Gnanajay al Mariel, cuyo presupuesto de contrata asciende á 8538 pesoso 61 centavos.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente de 11 de Setiembre de 1869, en en la Secretaría del Gobierno General, hallándose de manifiesto en- el Negociado de Obras Públicas de la misma para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones so arreglarán exactamente al modelo adjunto y so presentarán en pliegos cerrados admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los. pl’egos deberán contener el documento que acredite haber consignado "cómo garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad do 300 pesos en me tálico ó su equivatento en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español do la Isla de Duba, al tipo de cotización en plaza el día en qne se consigne dicha garantía, en la Tesorería general de Hacienda. Serán nulas las proposiciones qno falten á cualquiera do estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto. Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá mía puja, durante diez mir.ntos, entre eus autores, advirtiéndose que la cantidad menor qne se aceptará para dicha puja, será la de diez pesos.
Habana 11 de Enero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Modelo de proposición.
Don N.... N. ... vecino de.... enterado del anuncio publicado por orden del Excmo. Señor Gobernador General en el número de la Gaceta oficial correspondiente al día.... del mes
de.....y de todas las obligaciones y derechos que
señalan los documentos que lian de regir en la contrata so compromete á tomar por su cuenta es-fas obras por la cantidad de.... (aquí el impórte en letras.)
Fecha y firma.
El sobre que contenga la proposición tendrá el rótulo siguiente: «Proposición para la adjudi cación de las obras de nueva construcción de una casilla para peones camineros en el kilómetro 7 de la carretera de Guanajay al Mariel.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la contrata para la ejecución de las obras de nueva construcción de una casilla para peones Camineros en el ki lómetro 7 de la carretera do Guanajay al Mariel.
Artículo l.° En la ejecución por contrata de las obras de nueva construcción de una casilla para peones Camineros en el kilómetro 7 de la carretera de Guanajay al Mariel regirán, además dol pliego do condiciones generales del 25 de Diciembre de L867, y del de las facultativas aprobadas por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo fecha 17 do Diciembre del año próximo pasado, las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Art. 2? El licitador á quien se hubiesen adjudicado las obras, tendrá treinta días do término contados desde aquel en que se le notifiqno la aprobación del remate, para constituir la lianza definitiva y formalizar la escritura de contrato.
Art. 39 La lianza constará de 500 pesos en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó on acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo do cotización en plaza el día en que so constituya dicha fianza. Podrá formar parte do la fianza el depósito provisional consignado para tomar parte en la licitación, cangcando su carta de pago por otra que exprese que se destina áquél á este nuevo ol jeto.
Art. 4.° Los gastos que ocasione el replanteo de las obras serán de cargo del Contratista.
Ar. 5." El Contratista tendrá derecho á que men8unlmcnte se le pague e! importe de la obra que vaya ejecutando con arreglo á certificación del Ingeniero encargado de las obras. Si desde la fecha de uno do estos documentos, trascurriere más de un mes BÍn verificarse el pago, desde fines de dicho mes se acreditará al Contratista el uno por ciento de la cantidad devengada que hubiese deja do de percibir.
Art. 6.° Si el Contratista contraviniese al gima de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16,18 y 22, del pliego do condiciones generales ó s} procediese con notoria mala feen la ejecución de las obras, se le podrán poner por el Gobierno Ger.eial, do acuerdo con la Inspección General do obras públicas, multas de 100 á 500 pesos, cuyo importe so descontará do la primera certificación que después hubiese de expedirse, cuten diéndosc quo de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Intendencia General de Hacienda
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr, Gobernador General con fecha 13 do Diciembre último y bajo el número 1380, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con fecha 18 do Agosto ultimo so ha comunicado á este Ministerio por el de Hacienda, la Roal orden siguiente:-Excmo Sr.— Con esta fecha digo al Director general del leso-ro público lo siguiente:—Excmo. Sr.: Visto el expediente promovido por esa Dirección general con el proposito de correjir los manifiestos perjuicios que ocasionan á los fondos del Estado y á los particulares, en muy repetidos casos la lentitud con quo proceden tanto las Dependencias Centrales y Provinciales que dependen do esto Ministerio como otras de la Administración pública, en la re-
misión á esa Dirección general de los resguardos ó documentos que han de producir aplicación al Tesoro eri los conceptos que correspondan, do las fianzas depositadas como garantía de contratos ó por la gestión de cargos públicos, siempre quo la pérdida de las mismas so acuerde por falta de cumplimiento de los contratos garantidos en unos casos ó por resultado de desfalcos, malversaciones ó alcances en otros, y siendo innegable la convenien cia que resultará á la buena marcha do la Administración, de quo te regularice el servicio indicado; S. M. el Rey (q. 1). g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, conformándose con lo propuesto por esa Dirección general y lo informado por la Intervención general de la Administración al Estado del importe do una fianza bien por haberse faltado al cumplimiento de obligaciones estipuladas en contratos de toda clase de servicios públicos, por consecuencia de expedientes de alcances ó desfalcos, ó por virtud de cualquiera otro género de responsabilidades que impongan la pérdida de aquélla, los Centros Directivos, Autoridades, Ordenaciones de pagos, Dependencias ó funcionarios de cualquiera clase de la Administración del Estado, qne reciben las órdenes para la enage-nación ó aplicación al Tesoro de las fianzas, según consistan en valores ó en metálico están obligados á remitir inmediatamente á esa Dirección general los oportunos resguardos de los depósitos, ó las certificaciones equivalentes do la caja general, qno deberán solicitar de la misma sin demoro alguna.—Segundo. Qno si dejasen trascurrir más de ocho días desde el recibo de las respectivas órdenes, sin verificarlo, salvo qno lo impidiesen causas justificadas, los funcionarios causantes de la demora serán responsables al pago del interés anual del seis por ciento do las cantidades que por dicho concepto deben aplicarse al Tesoro que se exijirá por esa Dirección general en los términos y por el conducto que en cada caso procela; y Tercero. Que esta resolución se comunique á los Señores Ministros, para quo so sirvan prevenir su cumplimiento á los Centros de su Departamento, y á los que forman parte do este Ministerio, circulándose por esa Dirección á las Ordenaciones de pagos y Dependencias provinciales.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y cnmplimiente en la parte que le cor-iesponda-—Y habiéndose servido acordar S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, que la inserta Real orden se haga extensiva á las provincias de Ultramar, de la propia Real orden se lo comunico á V. E. para su debido cumplimiento.— Dios guarde á V. E. muchos-años.—Madrid 13 de Diciembre de 1886.—Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 del actual, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Enero de 1887.—Joaquín Ay-meric/i.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Diciembre último y bajo el número 1837, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta de V. E. número 596 de 15 de Junio último, consultando la forma en qne ha de constituirse la Junta de Jefes ó Consejo de esa Intendencia, lia tenido á bien resolver S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, que la mencionada Junta se constituya de Intendente general; Ordenador delegado de pagos, Letrado Consultor, Interventor genera!, Contador Central, Tesorero Central y Administradores Centrales de Contribuciones, Aduanas y Rentas Estancadas, puliendo invitarse á todos los Jefes de Administración quo sirvan en oficinas de Hacienda, cuando la Intendencia lo juzgue procedente, según la importancia que motivo su reunión y encomendar la Secretaría sin voz ni voto, al Jefe de Negociado más caracterizado del personal dependiente de la misma Intendencia, sin necesidad de nombrarlo expresamcnta.-r-De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guardo á V. E- muchos años.-Madrid Diciembre 13 de 1886. Balagnei.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 dol actual, deorden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Enero de 1887.—Joaquín A ymerich.
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Diciembre de 1886 y bajo el número 1834, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta de Y. E. número 595 de 11 do Junio último, á la que acompaña copia del expediente instruido por esas ofiei ñas do Hacienda, para designar los funcionarios que deben componer la Junta de créditos á que se refiere ei artículo 3.“ del Real Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870, y teniendo presente la nueva organización administrativa de esa Isla, lia tenido á bien disponer S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, que la mencionada Junta do créditos se constituya bajo la Presidencia del Intendente genera! de Hacienda, del Interventor general del Ramo, Contador Central, Tesorero Central, Orde^ r.ador de pagos, Interventores de las Ordenaciones de Guerra y Marina y Administradores Centrales de Aduanas, Contribuciones é Impuestos y Rentas Estancadas, actuando como Secretario, sin voz ni voto, el Jefe c!e Negociado do la Intervención ge-1 ncral del Estado que designe el mismo Interven- ¡ tor.— De Real orden lo digo á V. E. para su eo-nocimiento y efectos correspondientcs.-Dlos guarde á V. E. muchos años.-Madrid 13 de Diciembre de 1886.—Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con feclm 9 del actual, de orden del Excmo. Sr. Intendente ge- j neral so publica en la Gaceta .oficial para general conocimiento.
Habana 11 do Enero de 1887.—Joaquín Aymerich,
J unta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría-Contaduría.
En Roal orden número 1894, comunicada por ol Ministerio do Ultramar el 27 do Diciembre último, so previene que el plazo señalado por el artículo 8? del Real decreto de 19 de Noviembre anterior inmediato, para solicitar la conversión do las Deudas creadas en 1882, en billetes Hipotecarios eon la bonificación establecida en dicho artículo, se termine á las doce do la noche del 18 del corriente mes.
Lo que se publica á los efectos consiguientes.
Habana 15 de Enero de 1887.—Ricardo Sánchez.
Insnección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera autorización para hacer aprovechamientos foresta les en la finca comunera “Haticos del Realengo,” situada en el barrio de Tarámara, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin quo se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 18 do 1886.— El Inspoc tor general, Erancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Leivo, guía general para aprovechamientos forestales en la finca de su propiedad denominada «El Carmen.» perteneciente á la Hacienda comunera San Agustín, sita en la Provincia de Santiago de Cuba, término municipal de Victoria do las Tunas y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para qué llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los qno no estén conformes eon la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, entendiéndose que trascurrido esto tiempo sin qne se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía eorrespondiente para la extracción de los productos quese intenten aprovechar.
Habana 10 de Diciembre de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar, gnía general para aprovechamientos forestales en la finca do su propiedad denominada Banguela, perteneciente á la Hacienda comunera Viana, sita en la provincia de Santa Clara, término municipal del Calabazar; y en virtud do lo acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes eon la solicitud indicada manifestarlo a6Í á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expendición do la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Diciembro 10 de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Habiéndose publicado en la Gaceta do ayer el anuncio en virtud del cnal se convoca á nueva licitación para la subasta del balandro «Diego Ve-lázquez,» y terminando por tanto en 21 del presento el plazo de los diez días ¿ que se refiere el expresado anuncio, so hace saber por esto medio qne la mencionada subasta tendrá efectivamente lugar el citado día 21 del actual, hora do la una do la tarde en que estarán constituidas las Juntas Económicas de esta Capital y Batabanó por ser el acto como el anterior de carácter simultáneo.
Habana 12 de Enero do 1887.—José Alaría Autrán.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla ce Cuba
La Intendencia general de Hacienda ha comunicado 4 esta Intervención general del Estafo, la li al orden siguiente:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excrao. Sr. Gobernador geueral con fecha 4 de Diciembre último y bajo el número 1754, la Real orden siguiente:—Excmo. Sr :—Vista uua instancia dirigida á este Ministerio porD. José Espejo y Villanueva, Teniente Coronel retirado, condecorado con la Placft de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, en solicitad de que se disponga lo copvenipute para que con arreglo íj lo deteymímufq ep el artículo *21 del Reglamento de la citada militar orden, se abonen al recurrente los sueldos qne tiene asignados por ’as < aja3 de Cuba, sin exigírsele el VÍ3to Bueno de la Autoridad local en el oficio de revista, en armonía y como se verifica con los demás Jefes y Oficiales, Caballeros Placas, que cobran sus haberes en la Peníusula: Visto lo prevenido en la Regla cuarta de la orden Suprema de 8 de Junio de 1870, referente á las revistas anuales de las Clases Pasivas que perciben sus haberes por las Cajas de las Idas de Ultramar; Visto el Título tercero, art. 21 del Keg’a-mento de la indicada Real y Militar orden ríe San Hermenegildo, aprobado por Real decrern de 16 dé Junio de 1879, en cuyo artículo se determina que á los Caballeros Placas se les dará el tratamiento de Señoría y que en situación pasiva, pasarán la revÍBta personal por medio de oficio en ve* de hacerlo de preseute.—Resultando: que esta declaración terminante es posterior á lg dispuesto en 1» citada regla cuarta de la mencionada
ordeu Suprema de 8 de Junio de 1870, que previene se llene el requisito de la conformidad que la Regla segunda expresa, eu cuanto al empadronamiento de los interesados y con9Íderaudo que asiste perfecto derecho en su redamación al recurrente, D. José Espejo y Vi-llanueva, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Reárente del Romo, se ha servido resolver que encargue V. E. á las Dependencias de Hacienda de esa Isla, que en lo sucesivo, consideren exentos de llenar el requisito del Vto. Bno. de la Autorida l local en el oficio de revista que previene la expresada Regla segunda de la orden ¡Suprema de 8 de Junio de 1870, á todos aquellos Jefes y Oficiales en quienes concurra la circunstancia de hallarse coudecorados con la Placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el referido artículo 21 del Reglamento de la misma orden, aprobado por Real decreto de 16 de Jueiode 1879.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Y puesto el cúmplase por S, E. en 28 de Diciembre próximo pasado, lo traslado á V. S. á los propios fines.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Haba> a 3 de Enero de 1887.—Al jandro González Olivares, Hay una lúbrica.—Sr. Interventor general del Estado.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados á quienes se refiere la Real orden que antecede y para gobierno de las Oficinas de Hacienda que reconocen y liquidan los haberes de Clases Pasivas.
Habana 13 do Enero de 1887.—El Interventor general.— Irado.
Sección de Atrasos. Negociado de reparos. CONVOCATORIA.
Número 221.—Polio 288.
D. Manuel Hurtado de Mendoza, Contador v D. Francisco Gutiérrez, Administrador do la Aduana de Trinidad, sus apoderados casa de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, 4 recoger un pliego de re paros deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de dicho punto correspondiente al mes de Febrero de 1875, eu la inteligencia que de no presentarse 4 recogor aquél, se le ocasionarán los peijaicios Consiguientes.
Habana 13 de Enero de 1887.—El Interventor general, Federico Prado. ,
Núm. 2021.—Folio 283.
Don Miguel Masferrer, Contador interino que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso quo hubiere fallecido, se servir4n presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, 4 recojer un jiliego de reparos dcduekhw por ct Tribu mil de CUGritas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana correspondiente al mes de Febrero de 1875; en la inteligencia que de no presentarse 4 recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 11 de Enero de 1887.—El Interventor general, Prado.
Núm. 1337.—Folio 182.
Don Manuel Storr, Contador que fué por sustitución de la Administración de Loterías, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quiuce, 4 recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha Renta, correspondiente al mes do Octubre de 1876, en la inteligencia que de no presentarse 4 recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Enero de 1887. El Interventor geueral, Prado.
Núm. 1118.—Folio 59.—Convocatoria.
Don Manuel María Ariza, Ex-Oontador por sustitución en 14 Administración de Loterías, su apoderado ó herederos caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse eu esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, 4 recojer un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cueutas del Reino en la Tesorería de dicha renta correspondiente al mea de Agosto de 1876, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Enero do 1887.—El Interventor general, Prado.
Negociado de compulsas.
Don José Losada y Quirós se servirá presentarse en esta Intervención general eu día y hora hábil, para enterarle de un a-unto que le concierne.
Habana 11 de Euero de 1887.-Prado.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Haban;.
Sección Administrativa.—Contribuciones.
Habiendo sido nombrado por la Intendencia general el Oficial 5g de esta Administración D. Pedro Ramos y Vilches, Recaudador de las Contribuciones ó Impuestos atrasados, comprensivos en el período de tiempo de primero de Julio de 1882 al 30 de Junio del 85, y correspondientes 4 todos los Ayuntamientos de esta provincia, excepto el de esta Capital, se hace público por este medio para general inteligencia y con el fin de que las autoridades constituidas presten al Señor Ramos y 4 sus delegados todos aquellos auxilios que necesiten y reclamen en el ejercicio de sus funciones.
Al propio tiempo so hace público para conocimiento de las propias autoridades y contribuyentes que los recibos (jue se poneu al cobro del período ya expresado, cutre otros varios ellos llevan en la conjunción de la matriz y el recibo uno del Notario de Hacienda y otro con el siguiente diseño: «Administración principal do Hacienda, Habana, entrega Impuestos atrasados al Recaudador D. Pedro Hamos».
A la vez se hace presente por este medio de publicidad, que. los aludidos recibos no podrán separarse de sus matrices hasta el acto mismo de su cobro.
Habana Diciembre 31 de 1886.— Manuel López Gamundi.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada como de carácter realengo una casa en Guanabacoa calle de la Cerería número ciento, se anuncia al público por este medio para que las perso-n as que se consideren con derecho 4 la propiedad de dicha casa, se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días con los títulos que así lo justifiquen; bien entendido qne trascurrido el indicado plazo se procederá 4 lo que correaje nda.
Habana 7 de Enero de 1887.—El Administren dor principal, Manuel López Gamundi.