D. RaimuLdo Fariñas y Tabarts, Juez de primera instancia de este distrito.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Alaraca 6 Gouzález, natural de Macao, vecino de Regla, soltero, de 40 años de edad y Jornalero, para que dentro del término de nueve dias acontar desde la primera ¡publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por expendición de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará íebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites de la causa.—Guanabacoa Junio 7 de 1887.—Raimundo Fariña.—Por su mandato, Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Li'is J. Marín.
1641	E O 14
Don i ureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Btirgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y piegón, cito, llamo y emplazo-á Don Antonio González Fuentes, natural de Porcuna, provincia de Jaén, vecino de la Habana, soltero, de oficio zapatero y de 39 años de edad, para que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habunu se presente en la cárcel de este partido mediante á haber sido penado por sentencia de la Superioridad sin perjuicio de oírsele cuando cese su rebeldía en la causa que se siguió por el delito de hurto; cierto y seguro de que si ast lo verifica se le oirá y administiará recta justicia y de no hacerlo se le d<clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—San Cristóbal Mayo 31 de 1887.—A ureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Srfa., Sautiago H. Gutiérrez de C'elis.	1523 E O 14
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo i D. Manuel Arellano, natural de Valencia, soltero, de32 años y vecino de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito en la calle de Pau a núm. 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa á Don Manuel García; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana 8 de Junio de 1887.—Ramón M? de Aráiztegui, —Ante mí, Arturo Gulletti.	1636 E O 14
D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Ortíz (a) Júcaro, cuyas generales q,e ignoran, á fin de que en el término de nueva dias ácontar desde la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue á él y á D. Miguel Ce-pero Perdomo por lesiones inferidas á D. Cesáreo Anta Pascual en el término de Nueva Paz de este distrito; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastí* ntes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Güines 4 de Junio de 1887.—Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz.	1632 E O 14
Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia Interino de esta villa de Güines y tu partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Carlos Mederos y González, natural de San José de las Lajas, vecino de esta villa, casado, de 28 años y labrador, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Don Juan G< nzález Sosa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado páralos trámites que ocurran.— Güines y Junio 6 de 1887.—Marcelino González Ruiz. —Por su mandado, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1642	E O 14
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Corrales y Rodríguez, penado que era del departamental de esta plaza y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y -tor bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Ha baña y May r 24 de 1887.—José María Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
1536 E O 14
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Severino Estenoz, vecino de Quivicán y cuyo actual domicilio se ignora así como las demás generales del mismo; á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en ia cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por huí ,r de un cerdo á Don Serafín Calero y Arencibia; apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar, —Bejucal 8 de Junio do 1887.—Pedro Penzol.—Ante mí, Angel Carballo.	1646 E O 14
Don Ramón M? de Arálzleg1’!, Juez de primera instan eia en propiedad del distrito de Guadalupe,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la moreua Juliana Herrera, natural de Guauajay, soltera, lavandera y de25años, para que dentro del térrni no de Dueve días contados desde la fecha de la publica ción de este edicto en la Gaceta oficial se presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula númeor 10, á fin de conferirle traslado de la acusación fiscal; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. -Habana Junio 4 de 1887 —Ramón M® de Aráiztegui.—Por mandado de su Sría José García Tejada.	1650 E O 14
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins tancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Pon Jo/ó Francisco Mercadal y Me.cadal, natural de Menorca, mayor de edad, viudo y periodista, para que dentio de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, sito Paula núm. 10, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa cri minal que se le sigue por falsa denuncia; cierto seguio de que haciéndolo así se le oirá y adminit.rará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la causa, —Habana Junio 4 de 1887.—Ramón M? de Aráiztegi —Por mandato de su Sría., José García Tejada.
1652 E O 14
Dou Ramón M* de Aráiztegui. Juez de primera instan cia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Leopoldo Valdés, natural de la Habana, solteío de 10 á 11 años, despalillador ó hijo de la morena Elvi ra Cerecio, para que en el término de nueve dias empe zados á contar desde la primera publicación se preser .e en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, a fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 4 de Junio de 1887.—Ramón M? de Aráiztegui.—Antemí José García Tejada.	1649 E O 14
Dou Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Casas y Martínez, natural de la Coruña moledor de picadura, soltero, de 29 años é hijo de D. Lorenzo y doña Manuela; y á I). José González Sautana (a) Cabezas, natural de la Habana, soltero, pirotécnico y de32 años, paru que dentro del término de nueve dias empezados a conlar desde la primera publicación se presenten en este Juzgado, sito Paula número 10, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por estafa; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrara justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio. —Habana 4 de Junio de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, José García Tejada.
1651 E O 14
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guacíale oe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D. Curios Monagas Castro, hijo de D. Juan y de doña Matilde, natural de Sabanilla, vteino de esta ciudad, soltero, de 23 años y vendedor ambulante, para qué dentro del término de nueve días á contar después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Paula número 10, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por el delito de estafa á Don José Alvarez; seguro de que rí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la l ey y por bastantes los estrados de este Juzgado para los rámites que ocurran.—Habana 4 de Junio de 1887.—Ramón Ma de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada
1648 E O 14
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Iglesia Rodríguez, hijo de D. Manuel y de doña Manuela, natural de Pontevedra, de 32 años, casado y del comercio; D. José González Díaz, hijo de Dou Pedro y de doña Francisca; natural de ésta, de 30 años
soltero y tabaquero; y moreno Bernardino Faura y Faura, natural de ésta, hijo de Manuel y de Justa, de 26 años de edad, soltero y tabaquero, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la última publi-cación de este edicto se presenteu en este Juzgado, sito en la calle de la Industria númeio 121, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por juego prohibido; seguios que haciéndolo asi se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los tiámites posteriores del juicio.—Habana 1? de Junio de 1887.—Prieto.— Por mandato de su Sría., Antonio Gouzález.
1634 E O 12
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Estanislao Homoto (a) Cayuco, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, calle de ia Industria número 121, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran. — Habana 28 de Mayo de 1887.—Ltaudro Prieto.—Por mandado de su Bría., Br. Bernardo del Junco.
1551 E O 12
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del dis trito de Jesús Marta.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Escolar y Peñalver, natural de ésta, viudo, de 41 años, propietario y vecino que era de la calle de la Merced número 102, para que deuLo de nueve dias á contar desde ia última publicación del presente, comparezca en este Juzgado para descargarse de ia culpa que le resulta eu ia causa que se le s.gue por estala; cierto y seguro de que de hacerlo así se le oirá y administiará justicia y de lo contrarióse )e declarará rebelde y contumaz y por bastante los estiados del Juzgado para ios trámites ulteriores del juicio.--Habana 4 de Junio de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandatodesu Sría., llr. Bernardo del Junco. 1591 E O 12 D. Leandro Prieto. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Msrla.
Por este mi piimer edicto y pregón, cito, llamo emplazo á los asiáticos Jote Alejandro Gonzáltz, natural de Cantón y de 34 sfios, y Pablo Atén, de Nanquín, de 32 años, arnbe s cigarieros y solteros, para que denüo de nueve dias á contar desde ia última gublicac ón del presente, cempaíezca en este Juzgado, sito en la calle de ia Industria 121, á descargaise de la cuija que le resulta en la causa que sele sigue por confabulación del precio del trabajo; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y*administrará justicia, y de lo contrario se les declaraiá rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado j ara todas la» notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Junio 4 de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su t- ría., Br. Bernardo del Junco.	1593 E O 12
D. Ramón M® de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llan o y emplazo á Don Federico Hallo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa jue le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contiario se le declarará rebelde y contumaz y per bastante los estrados del Juzgado pata las notificaciones y dtmás trámites sucesivos.—Habana Junio 2 de 1887.—Ramón María de Aráiztfgui.—Por su mandato, José Esclápet.	1635 E ü 12
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Barabúnda, cuyas generales se ignoran, para que en el término nueve dias contados desde la fecha se presente en ia cáicel de esta villa para descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la demás penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 1? de Jnnio de 1887.—Miguel Zabalza,—Guillermo Escobedo.
1607 E O 12
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta vilia y su partido.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Camilo Prado, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde la ftclia se presente en Ja cárcel de esta villa para descargarse de le culpa que le resulta en la causa que se le sigue por dispaio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes les estrados del Juzgado páralos trámites ulteriores del juicio.—Colón 2 de Junio de 1887.—Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo.	1619 E O 12
Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, á celebrar juicio de faltas por ofensas á agentes déla Autoridad y ocultación de domicilio.—Habana y Mayo 28 de 1887.— Ante mí, Arturo Aulet.	1509 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distiito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta, oficial se convoque á la morena Magdalena Rustán, natural de Africa, soltera, de 70 años de edad y vec na que era de la calle de Cádiz, para (pie dentro de tercero día se presente en este Juzgarlo á evacuar un acto de justi^u en causa criminal.—Habana 8 de Junio de 1887.—Venanc'o Díaz del Villar. 1617 C O 15 El Sr. D. Lucas Alonso y Oller, Juéz de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque al asiático Gonzalo Josué, para que se presente en este Juzgado, calle de Gelabert número 73, á evacuar un acto detjusticia en la causa formada contra D. Florentino González y Escaño por lesiones. Y para su publicación libro la presente. —Matanzas 0 de Junio de 1887.—Ldo. Juan Vtnageras.
1625 O O 15
D. Lucas Alonso y Oller, J uez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque al moreno Sabás, carretero que fué del ingenio “Nieves,"’ para que se presente en este Juzgado, calle de Gelabert número 73, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el asiático José Díaz
Íior disparo de arma de fuego.—Y para su publicación ibro la presente en Matanzas y Junio 7 de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.	1626 C O 15
El Si-. Juez de primera instancia de este Partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Anacleto Morales (a) el Asturiano, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue por ocupación de un caballo en poder de Don Silvestre Elias Fundora.—Sagua la Grande y Junio 8 de 1887.—Andrés S. Moreno.	1622 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se crean con derecho á un caballo moro como de seis cuartas de alzada, con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa formada contra D. Natalio Pérez y otro por robo de caballos.—Sagua la Grande Junio 3 de 1887.—Andrés S. Moreno,	1608 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Manuel Oña, para que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa contra el asiático Mateo López y otros por hurto.—Sagua la Grande 7 de Junio de 1887.— Andrés S. Moreno.	1621 C O 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE JUNIO DE 1887.
REMATES.
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente hace saber: que en el juicio ejecutivo que en este juzgado siguen D® María Luisa y D® Ana Manuela Ponce de León y del Corral contra Don Juan Francisco López Ibañez y Ponce de León; único sucesor de D® Francisca del Corral, marquesa de Aguas Claras, ha dispuesto sacar nuevamente á pública subasta que tendrá lugar á las doce del dia cuatro de Julio próximo, en la sala de audiencia, calle de Chacón número 27, la casa de manipostería, cantería, ladrólo, azotea y tejados, situada en esta ciudad calle de la Salud número 89, cuadra entre las de Escobar y Gervasio, cuya casa es de alto y bajo y parte con entresuelos y ha sido avaluada en cuarenta y cinco mil quinientos cincuenta y siete pesos setenta centav os en oro, de cuyo valor se rebajará el veinte y cinco por 100 y se admitirán posturas por los dos te 'cios de lo que resulten, l echa dicha rebaja. Para tomar parte en ia subasta coi-signarán los licitadores previamente en la mesa del j iz-
§ado en depósito, una cantidad igual por lo menos al iez por ciento efectivo del valor de ios bienes que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos, cuya cantidad se devolverá acto continuo c"el remate excepto la que corresponda al mejor posto - q íe se reservará en depósito como ¿arantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta, Se hace saber, que l a finca se saca á subasta sin suplir previameite los títulos de propiedad,
Eor lo que el rematador verificará la Inscripción de los ienes en el Registro de la Propiedad antes del otorgamiento de la escritura de venta y en el téiaiii o que se le señale.—Habana y Junio 4 de 1837.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Luis Mazón. 1633 R O 12
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Corresponde "la diputación del presente mes, de esta Real Casa, al Sr. D. Ricardo Calderón.
Recaudación Judicial de los productos em-embargsdosal Excmo. Ayuntamiento-
AVISO.
Se suplica á los Sres. contribuyentes al Municipio por el concepto de plumas de agua, se sirvan pasar á abonar las del año corriente en esta oficina, Mercaderes 4, de 11 á 4 de la tarde.—Habana lo de Junio de 1887.—El Recaudador Judicial, Francisco de Cuadra.
PARTE ECONOMICA.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA KNBSTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
LEY GENERAL DE BENEFICENCIA.
De venta en esta imprenta á 80 centavos ejemplar.
NUEVA LEY
DE
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA PUERTO RICO,
Y fi<PIXOSfiQ¿fi
POR REAL DECRETO DE 35 DE SETIEMBRE DE 1«»»
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana................... $ 2 plata
En Provincias.................. „ 2-12A oro
EMPASTADO.
En la Habana................... $ 2-50 plata
En Provincias................. 2-50 oro
AL CALOR DEL HOGAR.
«o»
IMPRESIONES Y CANTARES
POR
IMPOSTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspon dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento de público que se baila de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
ALMANAQUE JUDICIAL PARA 1887,
publicado por la
REVISTA GENERAL DE DERECHO,
á dos tintas, y redactado confoime á la Ciicular de 19 de Diciembre de 1877.—Un folleto en cciavo de diez y reís páginas, ton una plana en blanco para notas, y propio para tener sobre el bufete ó llevar en el bolsillo.
Los días inhábiles van marcados con tinta roja.
A UI1 peSO billetes el ejemplar, en el despache de esta Imprenta, Teniente Rey número 23.
En causa criminal seguida por dos homicidios, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque á las personas que puedan dar razón de cómo tuvieron lugar aquéllos en las personas de Don Ladislao Valdés y Don José González Ruiz, cuyos cadáveres fueron hallados en la calle Ancha del Caserío Vegas, en el término de Nueva Paz de este distrito y según opinión facultativa, la muerte es producida por asfixia por extrangulación, al lado de aquéllos fué hallado un caballo moro aperado con silla mejicana. Ast mismo ha dispuesto su Srfa. que se convoque á los parientes de ambos interfectos y por este medio se les ofrezca el derecho de mostrarse parte en la causa para que tanto aquéllos como éstos comparezcan en el término de nueve dias en este Juz- ¡ gado á prestar la oportuna declaración.—Güines Abril S 7 de 1887.—Francisco Muñoz. Y para su inserción en la j Gaceta oficial de la Habana en cumplimiento de un au- ¡ to de esta fecha se repite esta copia.—Güines Mayo 20 | de 1887.—Francisco Muñoz.	1499 C O 15	..
El Señor Juez de primera instancia del distrito del f Pilar por ante mí, ha dispuesto que por tres números de ; la Gaceta oficial se convoque á D. Gumersindo González y Martínez, natural de Asturias, soltero, de 19 años y dependiente, para que en el término de nueve dias comparezca ante este J uzgado, calle de Chacón número 27, á declarar en la causa que se instruye por estafa de ropas de su propiedad. Y para su cumplimienta y publicación libro la presente,—Habana y Mayo 25 de 1887.—
Mateo G Alvarez,	1511 Ó O 15
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia
en propiedad de esca villa y su paitido.	i , r> ,	.- , , r,__________, , , ,	- ,
Por medio do la presente se convoca al neg ro Luis ®í Reglamento de la Universia , del Instituto, Congo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de del Profesorado publico, el do Oposición de Cále-
acto^e^ticVr^Ifíren.iKn	Jy,zSftdo A fvacuar un y todo 1° concerniente á Instrucción Pública,
acto de justicia en ia causa poi hallazgo de fragmentos ! oí	í'ii*	,r a ,
humanos. Que así lo tengo dispuesto.—Guauajay 23 de	concluldo la impresión de esta impor»®
Mayo de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de tante obra que es la que hoy rige en los Estable-
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLIC A.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Snpre-
su Sría., Mai íel de J. Arocha. 1519 C. O 15 El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á Don Mariano Molina, á fin de que tenga efecto un acto de justicia en la causa por falsificación de documentos públicos.—Habana 25 de Mayo de 1887.—José Esclápet.	1537 C O 15
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante nal ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Dio-nisia Criolla y D. Antonio Martínez y Gelpí, para que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado, calle de Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Mayo 30 de 1887. —José García Tejada.	1546 C O 15
El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Pedro Pérez y Ruiz, natural de ésta, soltero, estudiante y de 23 años
V Drill TAc/Í TVInllirtur	J .. TVT.. .	i
cimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en eJ.Despacho de esta Imprenta
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
1MLA UE CURA
WIENTO ITO Sil «¡OH.
y Don José Matliew White, natural de Nueva~0~rjean7 i	Véndese en 1 a Administración de este periódico á
soltero, de 23 años y empleado; á fin de que con las U11 DeSO Veinte V CÍI1C0 CentaVOS BIB.elejem-pruebas de que intenten valerse comparezcan en este piar.
TE6B*
f, 1 JO
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una"Narración Social.”
QUIMICA DEL AGRICULTOR AJL, ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables jara reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bas6et, traducción castcl'ana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes/
DE
1II, ISLA II
E
Hotel “San Carlos.”
El nuevo dueño de este establecimiento deseando que los señores huéspedes encuentren en Santa Fé, todas las comodidades necesarias é indispensables cier tamente si acuden allí á restablecer sus dolencias, no ha omitido gastos para reformar por entero el hotel-«San Cárlos», montado al nivel de los mejores de su clase.
Ventilación, aseo, habitaciones espaciosas y convenientemente amuebladas, comida excelente, y lo que vale más para les enfermos, alimentos especiales y una asistencia esmerada, bajo la dirección del Dr, D. Próspero Garmendia.
Para más informes, dirigirse eD Cárdenas, Far macia San Juan de Dios, Real 63; Matanzas, Tarafa Hdos., Matanzas 12; Habana, Sol 12, Farmacia La Marina. £n esta Farmacia existe constantemente el agua de los manantiales de Santa Fé.
HOTEL ESPAHOL
SPANO ÂHHI
■
CON ELEVADOR.
BE FEBEO RIESGO Y
114, 116 T 118 WEST 14 TH STREET.
NEW-YORK .
Este hermoso hotel está situado en el sitio má-céntrico de la ciudad. Tiene expléndidos salones decorados con esmerado gusto y espaciosas habitaciones, para familias y transeúntes. Baños, salones de billar, refrescos y todas las comodidades que puedan apetecerse, etc, etc.
Hay habitaciones sin comida desde el precio de 1 á 3 pesos
Los agentes de este acreditado hotel estarán siempre en los muelles á la llegada de los vapores de América y Europa, para conducir á los Sres. viajeros y hacerse cargo de los equipajes. Precios del hospedaje completo, desde 2 pesos hasta 4
JOSE S. BARRERA
NOTARIO.
Ha trasladado su domicilio y estudio á la calle de Cuba número 60.
AURELIO SANDOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AGRONOMO. MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL,
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS
CARDENAS 54.-HABANA.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMPAÑIA DEL FERROCARRIL DEL OESTE
Balance general al 30 de Abril de 1887.
ACTIVO.		Oro.		Billetes.
Propiedades		8	130391 34		
Paraderos, Almacenes				
y Casillas			265348 49		
Aguadas		11	20288 90		• •••. • •
Mobiliario 				2665 93	8	2499 25
Máquinas			126719 11	11	70 ...
Coches y Carros			180786 32		
				636 50
Construcción de la				
línea			4883554 882	11	501884 71
Existencia en almacén				
de útiles			12439 77		4110 82
Idem en el Patio			22585 31 i	11	314 20
Idem en el Departa-				326 p5:
mentó de Ingenieros	11	1449 941	11	68 79
Utiles y Herramien-				
tas				52956 201		2015 681
Cuentas por cobrar...		2646 941		877 46
Caja			26212 46		51846 01
Ganancips y pérdidas	11	671916 43i	11		
	8	6399962 051	8 564323 43	
PASIVO		Oro.		Billetes.
Capital		8 3140000 ...			
Cuentas en suspensión				
de pago		11	3180609 49	8	227117 32
Cuentas corrientes por				
pagar			23584 991	11	424 30
Sueldos y jornales de				
1887			15257 691		19135 19
Anticipo de fletes			4743 52Ï	11		 ...
Fletes por liquidar...	11	18196 191	11	173 23
Braulio Sáenz Yanes.		16292 701		
Real Hacienda (10 y				
3 por ciento)		11	1277 45	11	2604 54
Ganancias y pérdidas			11	314868 85
mxw i
NOTARIO PUBLICO,
Ha trasladado su estudio á la calle de Aguiar núm. 21.
$ 6399962 051 8 564323 43 Habana Abril 30 de 1887.—S. E. ú O.—El Con* tador, A. O. Llórente.—Vto. Bno.—El Presidente, A. G. Mendoza.
Comisión de acreedores y accionistas del Banco y Almacenes de Santa Catalina.
Por acuerdo de esta Comisión y consecuente al celebrado en la Junta general de Accionistas de la Compañía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina en Junta de 24 de Marzo último y no habiendo tenido efecto la que debió celebrarse en 30 del pasado Mayo, se convoca por segunda y última vez á los Señores tenedores de cédulas hipotecarias á la junta que habrá de celebrarse á las 12 del día 27 del actual en la calle del Empedrado|número 46, para que verifiquen el nombramiento de tres de dichos tenedores de cédulas que en unión de los tres accionistas en aquella Junta elegidos procedan ó fijar el orden y forma de obtener en el más breve término la solución de dichos créditos.
Se advierte á los Sres. concurrentes que deben llevar una factura de los números de las obligaciones que poseen y dejarla firmada en poder del Secretario para el caso de llegar á un acuerdo que sea válido éste.
Habana 8 de Junio de 1887.—El Vocal Secretario, Máximo Du Bouchet y Mendive.
IMPRENTA ML GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL Pim S. V.