«fl


S:'

turnia en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba y en viatud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asi, á esta Inspección General, en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Hal>ana5 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
posiciones los qne deseeu interesarse en este ser vicio.
Habana 22 de Marzo de 1887.—Pelago Pedemonte.
Habiendo solicitado D. Francisco Carratalá autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca Jaquete correspondiente á la hacienda comunera Playas de San Juan, situada en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernad« r General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios con, uñeros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Universidad de la Habana-
Secretaria general.
En vista de una instancia presentada por Don Williams C. Downs, reclamando un duplicado de la carta-título que obtuvo en esta Universidad para ejercer la profesión de Dentista, en 12 de Setiembre de 1853; el Excmo. é limo. Sr. Rector, de conformidad con lo qne previene el artículo 10, del Real decreto de 27 de Mayo de 1855, se ha servido disponer que se anuncie en la Gaceta por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin redamación alguna, se procederá á la expedición de la nueva certificación cnrta-título.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1887.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.—Negociado segundo.
anuncio.
No habiond > podido celebrarse la subasta a andada pu«« 1 día 15 del actual, con objeto de "segurar el sur oio de Trasportes por mar en buques de vapor entre los huertos de Batabanó, Cien fuegos, Casilda, Tut««-> c'- Zaza, Portal, Santa Ornz del Sur, Manzanillo y Cuba, del personal, ganado y material de gueira, se ccnv ca por ei presente a cuantos pueda interesar, á u.:a pública licitación que tendrá lugar á las d do la mañana del día 11 del entrante mes de Abril, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla en 24 del actual, en los estrados de esta Intendencia Militar, bajo las garantías y precios límites que se consignan en los respectivos pliegos que juntamente con el modelo de proposiciones se hallan de manifiesto desde este día en la Sección Directiva de esta Intendencia Militar.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado bu8UL,m£¿iifc-,_
o en la Administración de
nominilla, que por la Administra-
por estas cajas, residan en
........-r .	.	.	,	,	,	,	,	. ei lili«......	,...-.11 presentarse para el acto
aquéllas desde las once hasta las dos de la tarde Q8|de revi8ta, antetos 8res. Administradores ó Colectores todos los días hábiles, fijándose el acto para el día' ^ r8n)0( y dorje n0 ]08 haya á los Jueces Municipa-siguiente al que espiro el plazo de diez días desde jeg 6 Alcaldes ó Barrio, cumpliendo al efecto las for-a inserción del presente anuncio, y el cual se avi- raal¡dades y reqisitos prevenidos, cuidando aquellos sará oportunamente para que acudan con sns pro-
sarse en dicha subasta se presenten en esta Administra- de Ventas; adjudicándose la finca al que resulte mejor
ción en el día v hora señalados á hacer proposiciones, postor.	,
»p'“8»	i	jSpr“~rw ¡ «s»
. e ln'^^na de j^arz0 de 1887.—El Administra- espacio de quince minutos entre los autores de dichas Luis G uamerio.
dor Principal,
Pliego de Condiciones.
proposiciones
Cuarta. El importe Je la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cualquiera que sea la . .	. .	oferta que se haga, cuyo pago se verificará dentro de
funcionarios á le interesados remitir á esta Admiras-	los oulnce días siguientes al de notificarse laadjudi-
tración antes de día 20 de Abril, los atestados en que ¡ la Las proposiciones se presentarán en pliegos ^
conste haberse presentado al acto de revista y haber1 cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el gj tragcurri(i08 ]0b quince días no se presentare ó nó exhibido lo interesados los documentos antes ci-1 precio de la tasación.	Ll rematador á satisfacer el importe de la subasta, per-
tados.	|	2* Para poder tomar parte en la subasta, debe- ^^	to e, derecho á ]a migraa.
8» En lasfé de existencia y estado, expedí- rán los Imitadores acompañar al pliego de proposición	Quinta. Serán de cuenta del rematador los gas-
das por el Regisro Civil, que han de entregar en el i la carta de pago que acredne haber depositado en la os de escritura .tasación pericial, anuncios y demás acto de la Revisa, han de expresar el nombre, apelli- Tesorería de esta Administración el cinco por ciento ^ or¡gjnen hasta poner < n | osesión de la finca al dos y destinos d. los causantes de quien procede la del valor de la tasación.	f ata dor exhibiendo al efecto en el Negociadores-
pensión, y en laleclaratoria que han de firmar los in-1	3« La subasta se abnra á las doce en punto y solo .	)()g’ recibo8 oportun- s.
teresados, determinarán la cantidad á que asciende és- ge admitirán pliegos por espacio de media hora, traacu-: P
ta y la disposicisi, en virtud de la cual tienen derecho rrido este tiempo se abrirán los pliegos por el »r. Ad- ■	«„délo de proposición,
á percibirla.	I ministrador Principal, Presidente de la Junta de Ven-1	* 0(1610 ae proposición.
4? No serin válidas para el acto de la Revista,1 tas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Ma-	vecino de_____ calle de........
las fé de existeicia, que estén expedidas antes del día rianao, según el punto donde se entreguen los pliegos ¡	......“visto de su cédula personal al núm.......
lg de Abril.	•	.	adjudicándose la finca al que iwdte mmw^pretor..	■ 'posición á la subasta del solar sito en la calle
5a Lo« i el i vid u^b de clases pasiYi’p, que estén 1 En el caso de presentarse dos o más proposiciones . P ..P • j	107 nf.P u
investidos del crácter de Diputados, Magistrados, Je-1 igualmente ventajosas, se abrirá puja á Ja tana Pgre* e ™	°	ftl	y sujetándose en
dfes de Admimtración y Coronelía, míe« motua viu- pació de quince m ñutos entre los autores de dichas t a)p:	>1£ c01]dic¡0De8 jI)8erto en la Gnceta
das podrán justfiear su existencia, por medio de oficio proposiciones.	,	oficial dei día .....
dirijido á esta Administración, en que se exnrese el!	4» El importe de la subasta se pagará precisamen-^	•••	Fecha y firma.
_	comicilio, habeique disfrutan, concepto, fecha de la te en oro y en diez plazos iguales de á diez ñor ciento ¡	______
AduántTde Matán>as, 'su’ apoderado ó herederos caso' disposición por a que se les concedió la pensión y de- cada uno, á saber, el primer plazo dentro de os quince Aduana ne waiar ,_ P . --------------------------------I c,a1ratoria ¿ DcdiHsfrutflr otro haber del Estado, ni «le días después de notificada la aprobación de la subasta
fondos Provinciiles ni Municipales. Estos oficios lleva- y los nueve restantes mediante pagarés con el internarán un timbre móvil de 5 centavos, y deberán contener lo de un año cada uno.
1 TT	TV	1	l__t J _ .1 1_1	n «1 mil ln	Ul 4 »O 0/111 WHI /1AC I
SEGUNDA SECCION.
Inlervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos. Número 1585.-Folio 186. CONVOCATORIA.
Don Donato Alcalde, Contador que fué de la
de que hubiere fallecido, se servirán presontarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la citada Aduana correspondiente al mes de Agosto de 1874; en la inteligencia que de no presentaise á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Marzo de 1887.—El Interventor general, Prado.
Número 173.—Fólio 21.
CONVOCATORIA.
D. Ezequiel Moreno López t e Ayala, Interventor que fué de Loterías, tu apoderado o herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarte en esta Intel vención general en hora y día hábil y téiminode
Debiendo tener efecto el día quince de Abril próximo venidero, á las doce de su mañana, en esta Ad-días no se presentase el ministración Principal y en el Ayuntamiento de Gua-
_	X	i ,	1	1  A.    M / U1, „ a Un nln /ln In nna<1 />o I a
Vto. B„o. de . »tended toe., »grfjj ¡T--U. J	« « #*>.•****, «-£
de la oficina, batiendo constar el ti
personal que ha le exhibir.
! pósito y el derecho á la subasta.	,	,
6g ÍSstán e ento de llenar el requisito del Vto. |	5» Los compradores podrán anticipar uno ó más la calle mencionada; por c
og r,sia e.em.................H -	. . I - ,08 eu cuyo ca8o se les abonará el ocho por ciento número nueve de la misma
Bno. de la autordad local, en el oficio de revista que ! plazos eu cuyo
fondo con el de la casa y por los costados con las números tres y siete de la pro-
=«=! Admi.n.tt.cidnden.l Ayunta^U, anteriores y téman imposibili »ad física, de presentar- del terreno al rematador, exhibiendo al efecto en el Ne- de de Guanabacoa, en el día y.hora señaladosiá íacer “2 .Z'diaú, ”S»d. «a. certificación fa-1 gociado respectivo 1« oportuno, recita.	* P1"*"
Modelo de proposición.
Don N.......de N.......vecino de....... calle de......
número....... provisto de su cédula personal al núme-
quince á rtcojer un pliego de reparo^ ^ Re)|ta6 J^j,li-' señoritas que están en establecimientos piadosos ó colé- ro... hace proposición á la subasta de la manzana
al mes Igios, no puedan presentarse al acto déla revista con número nueve de la estancia «El I adre Zamora,» eu
cultativa, lo roaiifestarán ari de oficio, acompañando la fé de existcDca, debiendo exhibir cuando se les reviste en su domnilio, los documentos á que ya se ba hecho referencia
S‘4 En el taso de que los menores de edad y
Tribunal de Cuentas del Reino en
cas de dicha Administración, correspondiente — —•>, — r---------------r—--------- — -y- ,	,	.---- ,	,
de Dicitmbrt de 1876; en lu inteligencia que de no1	sus tutores ó	cu adores	reconocidos legainunte	como Mananao,	por la suma de......	(en letra; pew» oro,na
, se le ocasionarán los per- tales, en oficio á la Administración, se acompañarán gaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pne
las fés de existencia expedidas por el Registro Civil g0 de condiciones publicado en......del día.....
con el Vto. Bno de los Directores ó Jefes de los colegios en que se eicuentren.
9g Los interesados, que no puedan exhibir el documento origina! por el cual se les haya concedido la pensión, bien poi haber sufrido extravío ó porque aun
presentarte á recojer aquél juicios consiguientes.
Habana 10 de Marzo de general, Prado.
1887. El Interventor
do dos mil trescientos pesos oro, depósito qne rematante deberá elevar una vez aprobado *!r ato por la Superioridad, á la suma que previene , condición 49 del pliego do condicione0, i • ■ carezcan del requisito expresado anterior-. í como las qne excedan del precio límite, ó i to n se hallen sujetas al pliego m d . , © ¡ «mes, serán declaradas inadirisi te a«>o el acto devuelto a sus autor. -, !•
!el depósito hecho. Los casos y dudas nu bailan provistos cu el pliego do con . . regirán y resolverán por lo precepto•	i8 dis-
posiciones referentes á la contratación üe os servicie» públicos por el Estado.
Haba a 26 de Marzt? de 1887.—El Jefe do
la Sección Directiva, Rufino (Á Esparza.________
Vto. Bno.— El Intendente Militar. P. O. El S 'atóndente Militar, Envigue Mira.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Efectos Timbrados.
Con esta fecha el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido autorizar la circulación de los sellos sueltos de Pagos al Estado últimamente recibidos de la Fábrica Nacional, á pesar de la equivocación su-
Fecha y Firma.
á continuación se inserta.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Administrador Principal, Imís Guarneció.
Pliego de condiciones.
lg Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y na se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2? Para poder tomar parte en la subasta debe-¡ rán los Imitadores acompañar al pliego de proposición 1 la carta de pago que acredite haber depositado bien en la Tesorería de esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa respectivamente el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y por espacio de meaia hora;
por el Se-Presidente del
pensión, todos debín presentarse á la revista no bas- con )B nombrada de los «Padres»; por el Este con la -Ayuuui	nm„,liV>5ndnHpla finca al oue
lando que lo haga uno solo para llenar las formalida- calle de Campa y por el Oeste con la de los Angeles, se entreguen los pliegos, adjudicándosela finca al que v , 1	, P	‘	i - i- j_____i.'	..	ti „„ntímptrn» resulte meior postor.
des de aquel acto.	¡ midiendo ochenta y seis metros cincuenta centímetros
11. Como el término fijado para cumplir este'de frente, por noventa y cinco metros veinte centíme-
m louiiwi pm,.™»-, •	___________precepto, no puide pasar del 30 de Abril, se advierte tros de fondo, cuareuta y siete metros treinta centíme-
frida eu tss palabras superior é inferior; debiendo ha- ¡ que trascurrido dicho mes, se dará cuenta á la Supe- tros de frente de fondo, que hacen una superficie de seis
cerse la comprobación iespectiva con el número de sus1 WJ-J	_:i  ----motma óchenla v ocho
talones.
Lo que se publica para geueral conocimiento.
Habana 26 de Marzo de 1887. El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Loteria.
Don Miguel Muriedas, vecino de esta ciudad, se presentará en esta oficina en día y hora hábil, para entregarle unos documentos de su pertenencia devueltos por el Ministerio de Ultramar.
Habana Marzo 26 de 1887. El Administrador ‘>r’	~——
L
rioridad de los individuos no revistadle, suspendiendo m¡l trescientos sesenta y ocho metros ochenta y ocho>posmmnes^ el pago de sus haberes hasta que obtengan rehab lita- centímetros cuadrados, tasados en rail ciento^ catorce'
.	®	.	....	__i_-__„«r, an nnurwiin el n/l.
resulte mejor postor
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas pro-
i 4g El importe de la subasta se pagará precisa-cién -	pesos sesenta y tres centavos en oro, se anuncia al pú-1 mente en oro y en diez plazos iguales de & diez por
12. Los días señalados para dicha *-ov:sia, 3on blico por este medio para que las personas que deseen(ciento ^da uno,ásal^e primer p a^ en ro ^ ^ Iob laborables del mencionado mes de Abril de 11 de interesarse en dicha subasta se presenten en esta Ad-, quince días después de not	,. P, ______,......
la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para coi« cimiento de los interesados.
Habana 17 de Febrero de 1887.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Negociado de Bienes del Estado.
ministración en el día y hora señalados á hacer propo-¡ subasta y los nueve restantes medite pagarés que al nlípf'r» fifi roadiciones aue ái vencerán en el intervalo de un año cada u
siciones, ajustándose al pliego de coadiciones que á ¡ continuación se inserta.	|
Habana y Marzo 14 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Prunela, Las preposiciones se presentarán en Debiendo efectuarse el día 18 de Abril próximo r>lietros cerra<l<,H.Y_Ui"	>i\viinn ene nn e.,- ae erayam
•i M	-6—«« «enmW-yerí.0 ;án	k 8l!ba8ta debe-! demás que
Si trascurridos quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5g Los compradores podtán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará d ocho por ciento anual de interés.
6g El importe de lu subasta se entenderá libre
de ernyame¿Ulá"«¿ em^^Œé^anuncios
_________ _	veññíTÍ{írT~T"TT^■lomar pane en la subasta debe-1 demás que se originen hasta poner en posesión de ln
correspondiente á la me .izana número tres de la "están-1	a<'omi,aíiar a> Pllego de propoposi- «nca al rematador; exhibiendo al efecto en el Negocia-
cia «Ef Padre Zamora» situada en Mariana« la cual !'°U T	d? Gue acredite Saber depositado do respectivo los oportunos recibos.	g
ian Francisco- n,,r a _	.	.r“'1r Administración ó bien en el
lo de les, y carta no se
68, SO
Modelo de proposición.
N....... N.......... vecino de.........
calle de......; enterado del anuncio y pliego de
condiciones y precios límites, bajo las cuales se saca á pública subasta ol trasporto por mar y eu buques do vapor del personal y material de guerra, entre Batabanó, Cionfuegos, Casilda, Tunas de Zaza, Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba, so compromete á ejecutar este servicio con los 8 vapores (aquí el nombro de los buques) de tu! ícula, ú los precios siguientes: (aquí ¡la uuufi' áialose el precio do cada pasaje y unidad de p o ó medida do cBrga en el mismo orden y encasillado que expresa la tarifa de precios límites.)
Y para que sea válida esta proposición, acompaño carta de pago qne acredita haber depositado eu la Tesorería Central do Hacienda pú bliea la cantidad de dos mil tiesciontos pesos en metálico ó on Títulos de la Deuda por su efectivo, do los que por órdenes vigentes se dr terminan para estos casos, según se previene en el art. 43 del pliego de condiciones.
Fecha y firma del p.'oponente.
a Intendencia general de Hacienda trascribe
con fecha 17 del que cursa á esta Administración Cen-¡ linda por el Norte con la calle de San Franciscrv ññr a“„!“ .ieBVrBf . ,, .
tral la Real orden siguiente:	el Sur con la calle Real; por el Este con casa propiedad	,.3 M"rlallao úornie tuviere efecto la
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al de D. José Balmaña y por el Oeste con la calle de los'	61 P°r C¡ent° de‘ 'mporte de la ta8a'
Excmo. Sr. Gobernador General cou fecha 22 de Fe- Padres; cuyo terreno mide dos mil ochocientos un me- - “	ti	, .
brero ultimo y bajo el número 274, la Real orden ai- tros cincuenta centímetros planos de superficie tasad»1, mercera. Da subasta ae abrirá á tas doce
guíente:	en mil sesenta v o,«»trn	0„0„,l .Pi™ ’.“a to ^ s6'0 8e admitirán
«Excmo. Si,: Vista la inatancia que
Muriedas ha elevado á este Ministerio haciendo pro-! personas que deseen interesarse en dicha“ subasta
posiciones para que se le conce-Ja la venta de billetes' presenten en esta Administración en el día y hora se- miPn.n d»	¡----------.- —, — —.— v------------ j	eu io
de la Lotería Nacional, y aunque entre una de ellas halados á hacer proposiciones; ajustándose al pliego de nnst mananao, adjudicándose el terreno ai mejor , condiciones publicado en............del día,
ofrece entregar al Tesoro el tres por ciento de los bi- condiciones que á continuación se expresa.	S i P0810?;
eu pun espacio de media
Modelo de proposición.
Don N...... de N------vecino de...... calle de... .
numero de....... provisto de su cédula personal al
num.....hace proposición á la subasta de la casa sita en
en mil sesenta y cuatro pe-os, sesenta y siete centavos ,	, 0 se a““,tlran PlleKa8 Por «1	. ,	__________________ vl>c
D. Miguel jen oro; se avisa al público por este medio para que las el Sr A^S^dnr6	8e a^rir,l!n T,os p,igP»por|la viUa * Guanabacoa, calle de Candelaria número
.endo pro-1 personas que deseen interesarse en rlicñ» »„basta se tas entte caniíl'le ven-( emeo, j>or lasuma de................................. (en letra) pesos oro, pagade-
l>ora se-' ^AvUDta' i	F ,«»Jetándose en todo, al pliego -le
lletes que reciba; pero á cambio de que se le conceda el privilegio de la expendicién y una Administración de|la Isla. Considerando: que todo ello es en oposición de las medidas dictadas para evitar que la venta de billetes con sobreprecio perjudique á la renta de que se truta; el Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino se ha servido desestimar la instancia de B. Miguel Muriedas, y disponer la remisión á V. E. de los documentos que á la misma acompaña para su entrega al interesado. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del co rriente lo traslado a V. S. á dichos fines con inclusión de los referidos documentos.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general y de los que se dedican á la impor tacién y venta ’ '’	'	. .
prohibida en esta
Habana Marzo 26 de 1887 Central, Gaviria.
Habana y Marzo 14 de 1887. El Administrador';	Cft60.d® presentarse dos o más proposiciones
principal, Luis Guarnerio	igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana
pació de quince minutos entre los
por es-
autores de dichas1
Fecha y firma.
proposiciones.
Luana F1 imm.rt» ñ» u »„k .	, I , ^miuiurannose pendiente de resolución en el Juz-
I. adjudicación,, » uuev.	m.di.uu, pagaró. „¡ui.í™, cicco.	XiS^ ^'c?sí. pÜ
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Las proposiciones se presentarán t a -----------j " se admitirá ninguna que no cu
bia el precio de tasación.	____|_________¡ _______ ^ ^
Segunda. Para tomar parte en la subasta debe-' por intervalo de un afio cada rán ios Imitadores acompañar al pliego de proposicio-
tino.
ción el cinco por ciento del importe de lu tasación^08' |ó má^píazos eu'cuyo^caí^	U,“?	. ?a!,a,lu T Marzo 12 de 1887.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en pun- ocho poVcTento anüaí| Ca8° 86 )es aboua'á el ,1,t8ré8 ^ P™«pal, Luis Guarneció. to y sólo se admitirán pliegos por espacio de media ho- Sexta “
El Administrador
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades*
Subsidio Industrial.
Comandancia General de Mai »dr; tadero de la Haba .
Secretaría. Anuncio.
de bil etes de la Tóterí*	> V 86 .admitlráI? P1,eg08 P?r esP«c>o de media ho- Sexta El importe de la subasta se entenderá li-	------
la Isla	Lotería de Madrid ra, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el bre de gravamen para el comprador; pero serán de n u-a
OR ,1o 1«H7 vi Artminiutr«<tnF‘ Sr’ Aúmimstrador Presídate de la Junta de Ventas cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial ti	(lenunciado como realengo la casa
El Administrador en este Capitel, ó por el Sr Presidente del Ayunte- anuncios y los demás que se originen EtenoS en a"11'“ de,Ia °loria ,,úmero 192 este Capital que li" miento de Mananao adjudicándose el terreno al mejor posesión de !a finca al rematador; exhibiendo al efecto da P°r eJ ^orte con el fondo de la casa calle de los Co-P°st°V ,	,	ien el Negociado tespectivo los oportunos recibos	rraíes número 253; por el Sur, con la de |fl Gloria; por
It-n el caso de presentarse dos ó más proposiciones	¡el Este, con la casa contigua número 190 y por el
, igualmente ventajosas, se abtirá puja á la llana, por1	Modelo de proposición.	j Oeste, con Jas accesorias dei solar número 251 de la
espacio de cinco minutos entre los autores de dichas	i ca‘‘e <de ‘rs Corrales, que tiene uu frente de 5 metroB
proposiciones.	, Dou N..........de N.........., vecino de ....... calle 1 20,ceütí“^ro8 P'r 13 raetros «O centímetros de fondo,1
miarte. El importe de la subaste se pagará pre- ó°......... número...... , provisto de su cédula personal al186 haCe ,JU.,C0Por este medio á fin de que las personas
cisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por número........ hace proposición á la subasta de la n.an- > jUe 86 conslc^‘r,,n con derecho á la propiedad de la cita-
ciento cada uno del valor total, á saber: el primer pía-	zana número doce de la estancia	«El Padre va.«da C88a 8e P.resenten en este Admi	nistración por el tér-
zo dentro de los quince días siguientes al de notificarse	mora» sita en Mariana© por la suma	de.... (en letrío	™,no “e tfe*I)ta días á exponer el	que les asista, de-
a adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés pesos en oro, ] agaderos en diez plazos y sujetándose en °leD<Vj t1raer I°8 títulos de dominio de la misma, por intervalo de un año cada uno.	un todo al pliego de condiciones publicado en... de tal
Si trascurridos los quince días no se presentare el día......	’I
remador á satisfacer el primer plazo, perderá el depó- \	Fecha y firma
sito y el derecho á la subasta.	¡	j uu.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno	i
ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del
ocho por ciento anual.	¡	.,	----------................................^-------
Sexta. El importe de la subasta se entenderá li-	Jenl.de:‘r' . . de 8U mañana en este Adminis-	J'a-a por el Norte cun el sob.r yermo, por el Sur con
bre de gravamen para el comprador; pero serán de	. flclón Fmc’pal la venta en pública	subaste del solar	1» casa número 40 de la calle de la	Florida de la mo-
E1 hxemo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por la Iutendencia general y este Centro,se ha servido resolver por acuerdo de 12 de Enero último, que para el próximo ejercicio de 11887-88, se entienda modificado el epígrafe 9 de la ta-va]or r f délas de 15 de Abril de 1883, en este forma:
Á. 9. Corredores ó agentes de frutos, de cam-b’o y de bolsa con fianza.
Pagará cada uno:
Habana y Marzo 12 de 1887. Principal, Luis Guarnerio.
El Administrador
| Habiéndose denunciado como realengo la casa de y. ,.	,	.„	- este Capital site en la calle de la Florida número 38 y
Debiendo verificarse el día 31 tíe Marzo próximo un solar yermo cortíguo á .'a misma, lindando dicha
&POS’
En la Habana.......................... $ 65
En las demás poblaciones.................. 32
Habiéndose publicado en la Gaceta de n*er 27 el anuncio en virtud del cual se convoca áSegunda licitación para tratar de adquirir por concurso materiales con destino a la composición de dos calderas del Taller de Maquinaria del Arsenal, terminando por tanto en 6 del entrante Abril el plazo de los diez día6 á que 6C refiere el expresado j «nuncio, se hace saber al publico que dicho acto tendrá lugar el menciona do día 6 próximo, hora do la una de la tarde en que estará constituida la Excma Junta Económica del Apostadero atender las proposiciones que so presenten.
Habana 28 de Marzo de 1887. Pclayo Pe-delmonte.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Marzo de 1887. Joaquín Ferratges. Sr. Administrador principal de Hacienda de........
cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial j-t0	e8ita ^aPi,al> ca'le de Revillagigfdo, corres] on- r,ena Juliana Melero, por el Este, con la misma calle
anuncios y los demás que se orijinen hasta ponerse en Clef*;e a uúmero 137, que tiene un frente de ocho de la '	’
---------que se orijinen hasta ponerse en ~‘T"”	------*”'» <luc ‘■leue un irente de ocho u”'«* Fio: ida y por el Oeste con la casa número 37 de
posesión del terreno al rematador, exhibiendo al efecto jnetr08.8f8eDta J c,nco centímetros por diez y seis me- la ' a,*e de la Esperanza. El solar yermo linda por
..	.................................. tros veinte centímetros de fondo, que forman una su- el Norte con la calle de la Esperanza, por el Sur
perhcie de ciento cuarenta metros un centímetro cua- cou I® pn8a número 38 de la calle de
*	---------— —--------- 7	ai «
en el negociado respectivo los oportunos recibos.
para
en todo el mes de Abril guien tes prescripciones lg Es condición
Sin resultado el concurso celebrado ayer para tratar de adquirir materiales con destino á la composición de dos calderas del Taller de Maoninari» ,i„0 „	„	, - .	, , ,
del Arsenal Dor valor de «S	q . í <jos se presenten personalmente y que además de la fé
ITv/.mn t nnt» F,-nn3. i ti 336 58> «cor-.o .a de existencia y estado, exhiban el documento original, Excma. Junta Económica del Apostadero en se-1 que les concede el derecho á la jubilación, cesantía,
Administración Principal de Hádenos Pública de la Provinciade la Habana.
Revista de 1887.
tfu cumplimiento á lo prevenido en la Ley de Presupuestes de 25 de Julio de 1855 y Real oiden de 22 de Agosto siguiente, que disponen que los que perciben haberes pasivos se presenten en acto de revista en el mes de Abril de cada año, he tenido por conveniente disponer, que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las
por
---- — la Florida;
la calle de la Esperanza; lo que se á fin de que las personas que se
i ,	.	■	- n -~i—- — vwu w uuu.ciu	— derecho á la casa y solar denunciados
a„iPr.^piaA8 e He EeviUsgigodü, tasado en dos- 88 presenten en este Administración en el término de
Modelo de proposición.
Don N......de N...... vecino de.... calle de....
número...... provisto de su cédula personal al mime-
vss? A.1*	a ““ ocSi,nia rr® ó; »7»“
Marianas por la suma de...... (en l.ír.) ,*£ „"V." JUZZtl"A	'» ■
¡ tinuación se expresa.	1
Habana y Marzo 17 de 1887. Principal, Luis Guamerío.
venir que lo acredi-
E1 Administrador
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 16 de Abril próximo venidero á las 12 de su mañana en esta Administración principal y en el Ayuntamiento de Marianao, la vente en pública subasta de la manzana número nueve de la estancia «El Padre Zamora,» sita en Marianao, que linda por el Norte con la calle de Santo Domingo; por el Sur con la nombrada de los Padres; por el Este con la
Habana Febrero 28 de 1887. principal, Luis Guarneció.
El Administrador
Pliego de condiciones.
Primera.
, Las proposicknes se presentarán en na los efectos »muienb«• pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no —	electos siguientes.
AdministracióndeU Aduanade laHabana
El Miércoles 30 del corriente y á las doce de su mañana se rematarán er. ..a almacenes de ceta Adua-
cu-
próximo, observando las si-que los interesa-
y cinco metros, veinte centímetros ^ de frente, por noventa y cinco metros, veinte centímetros de fondo; que dan una superficie de ocho mil ciento once metros, dos centímetros planos; tasado en mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos”, noventa y ocho centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen intere-
bra Jos dos tercios de la tasación.
Segunda. P«ra j.oder tomar parte en la subaste Un fardo deberán ios Jicitadres acompañar al pliego de propo-smion la carta de pago que acredite haber depositado en la resorería w esta Administración el ciuco pur ciento del valor 3e la tasación.	1
Tercera. La subaste se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta
m -rca R. conteniendo 50 p és de
nedera labrada.......................
Cinco cajas conteniendo tres de ellas semillas ai mejor postor, y las otras dos una 30 kilos en aceite y la otra, jicaras de coco, en ............................
ORO.
$ 1 25
9 50
Habana Marzo mundi.
24 de 1887.—M anuel López Ga-
W

