AÑO XL.
Domingo 27 de Febrero de 1887.— (I de Cuaresma).—San Alejandro obispo y mtr. —(Circular en Santa Teresa.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
üobierüo general de la isla de ceba,
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
DECRETO.
Vacante un carpo de vocal de la Comisión Provincial de Puerto Príncipe por fa-lleciiniento del que lo servía D. José Alonso Arrojas; he tenido por conveniente nombrar para que lo desempeñe, en uso de las atribuciones que me confiere el artículo 54 de la Ley Provincial de 21 de Junio de 1878, al Diputado D. Felipe Sebrango y Sebrango.
Habana Febrero 23 de 1887.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Fomento.- Instrucción pública.
El Exorno. Sr. Gobernador General do conformidad con 1h propuesta del Rectorado del Dis trito Universitario y como resultado del concurso celebrado lia tenido á bien nombrar al Prc fusor Mercantil D. José García Bayllcres con el carácter do interino y á reserva do la aprobación del Gobierno de S. M. para desempeñar la Cátedra de Historia del Comercio y Materia Mercantil que se halla vacante en la Escuela Profesional de esta Ciudad cuya Cátedra está dotada con seiscientos pesos do sueldo y novecientos do sobresueldo.
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 24 do Febrero do 1887.
El Marqués de Méndez Núluz.
Sección de fomento.—Industria y Cerner áo.
Por el Ministerio do Ultramar, bajo el número 1041 y con fecha 5 de Octubre del año próximo pasado se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—De Itonl orden y á los efectos prevenidos en I03 artículos 3." y 4.“ del Real Decreto do 14 de Mayo do 1880, remito á V. E. trece copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.”
Y puesto el cúmplase por S. E., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 do Febrero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Don Magdaleno Hernández Sauz, Notario del Ilustro Colegio do esta Corte, con vecindad y fija residencia on la misma. Doy fé: Que por Don Miguel Sánchez y Delgado, mayor de edad, casado, jornalero y do esta vecindad, con cédula personal de undécima clase, fecha 18 de Febrero del corriente año, númoro 11370, so ino ha exhibido para testimoniar la patente do invoneión qno lite raímente dice así: Patento do invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro qno recae.— Don José Luis Albareda, Ministro de Fomonto.— Por cuanto: los Sres. Naeyer y Compañía, residentes en Villobroeli, han hecho presento en 31 de Mayo ultimo, que á fin do asegurar el derecho A la explotación exclusiva de unas juntas cónicas de ouchufle de precisión para ensamblar los tubos, desoan obtener patento do invención con arreglo á la Lty de 30 de Julio do 1S78 y han cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto 8. M. se ha dignado conceder á los Sres. Naeyer y Compañía derecho a la explotación exc'usiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano nnidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio do Artes por el término do cinco años contados desdo hoy hasta igual fecha del año 1887 en quo concluirá. Este derecho so considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo ni Real Decreto de 14 de Muyo do 1880, los iuterosados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren presentar directa mente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á lo3 Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente do la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consignieute caducará la concesión si los citados interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades qne previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el pair. Madrid 10 de Noviembre de 1882. J. Luis Albareda.—Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento.—Patente de invención á favor do los Sres. Naeyer y Compañía por unas juntas cónicas do cnchufie de precisión para ensamblar los tubos. Se temó razón on el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 277-2 °, con el número 3203.—Madrid 22 de Diciembre de 1882. El Secretario, Ramón García Romero.— Hay ni. 6ello del Conservatorio de Artes. Correspondo literalmente con su original que devuelvo al ^xhibento Sr, Sánchez Delgado, de que doy fé.—
NUMERO 50.
Para quo y á su instancia pengo el presento en este pliego clase décima número 643825 que signo, firmo y rubrico en Madrid á 14 do Julio de 1880. Está signado. Magdaleno Hernández Sanz.— Hay una rúbrica. Hay un sello de la Notaría.— Es copia. El Director general, Isidoro Recio.— Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección do Fomento, P. E., José Pujáis.
Don Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de la Real Casa y Patrimonio, de varios Ministerios etc., con vecindad y residencia fija en esta Capital.—Doy fé: Que por el Sr. Lon Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero de esta vecindad, con cédula personal que presenta y reeoje so me ha exhibido para qne deduzca testimonio el documento que literalmente dice así:—Patento do invención sin garantía del gobierno en cnanto á la novedad conveniencia ó utilidad del obj to sobre quo recae.—Don Eugenio Montero Ríos, Ministro do Fomento.— Por cuanto los Sres. Naeyer y Compañía de Villebrook, (Bélgica) han hecho probento en 25 de Junio último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva do perfeccionamientos introducidos en las calderas de vapor desean obtener patente de invención con nrrcgto á la ley de 30 de Julio de 1878, y han cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se lia dignado conceder á los Síes. Naeyer y Compañía de Villebroock, (Bélgica) derecho a la explotación esclusiva do la mencionada industria en la forma descrita eu la memoria o planos unidos á esta patente como parto integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artos por el termino do 20 años contados desde hoy hasta igval focha del año 1906 en qno concluirá.— Este derecho so considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias do Ultramar.—Para hacer efoctivo en estas provincias el derecho qne concede esta patente con arreglo al Real decreto de 14 do Mayo do 1880, los interesados deberán presentar un Testimonio legalizado do la misma en el Ministerio de Ultramar.— También podrán si lo profieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio do representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de
Artes será de ningún valor y por consiguiente caducara la v-ou^o.v... - .. -—.i---no gHt¡s_
race precisamente en el Conservatorio o- -------
el importe de las cuotas anuales quo establece el articulo 13 de la Ley eu la forma quo previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo do dos años eontadoB desdo esta fecha y con las formalidades que previenen ci artículo 38 y siguientes de la citada ley qne lia puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria on el país.—Madrid 27 de Agosto de 1886.— E. Montero Ríos.—Hay un sello en que se lee: Ministerio de Fomento.—Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Al tes, al libro 4? folio 492, con el númoro 9244.—El Secretario.—Hay una rúbrica.—Hay un sello en tinta en que se lee.—Conservatorio do Artes.—Corresponde con su original á quo me remito el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. ex-hibento y á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego de la dase décima quedando anotado en mi libio indicador en Madrid a 24 de Setiembre do 1886.—Signo, firma, y rúbrica.— Luis González Martínez.—Hay nn sello.—Legalización: Los infrascritos Notarios del districo y Co-legio de esta Capital legalizamos el signo firma y rúbrica qne anteceden de nuestro compañero Don Luis González Alartínez.—Madrid 24 de Setiembre de 1886. —Signo, firma y rúbrica.—Epifanio Julián.—Signo, firma y rúbrica.— Joaquín Moreno. — Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y nn timbre móvil.—Es copia.— El Director general.—Isidoro Recio.—Hay una rúbrica.—Hay un sello en tinta qne dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general do Administración y Fomento.—Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento.—P. E.—losé Pujáis.
(Continuará.)
Obras LYiblicas.
Declarada desierta por falta do Imitadores la segunda subasta celebrada para contratar las obras do reparación del trozo do la carretera de la Habana á Güines comprendido entre la fábrica de tabacos do D. Julián Alvarez y el kilómetro mime-ro ocho, el Exemo. Sr. Gobernador General en acuerdo del 17 del qnerije,ha tenido á bien disponer so celebre una tercera, bajo el mismo pliego do condiciones y modelo de proposición insertos en la Gaceta del 29 de Setiembre último, señalando para qne tenga efecto dicho acto en esta Secretan» el día 28 del corriente á las doce de su mañana.
Lo que de orden do S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 19 de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaríi general.
En cumplimiento do lo dispuesto en el ar líenlo 45 de la Ordenanza do este Tribunal so cita y emplaza á D Francisco Franco y á D, Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor, respectivamente qne fueron del Apostadero do la Habana ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término do treinta días se presente por 6Í ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para sor notificado del fallo condenato-
rio recaído en la cuenta de Gastos públicos do Ma riña, especial de la provincia de Santiago do Cuba correspondiente al mes do Noviembre do 1884, presupuesto de 1884 á 85.
Habana 18 do Febrero do 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto en el ar tíetilo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á I) Francisco Franco y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor, respectivamente que fueron del Apostadero de la Habana ó á sus herederos si hubiesen fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma en la Secretaría general, de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados- del fallo condenatorio recaído en la cuenta do Gastos públicos do Marina, especial de la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85.
Habana 18 de Febrero de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal,se cita y emplaza á D. Francisco Franco y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente qne fueron del Apostadero de la Habana ó á sus herederos si hubiesen fallecido, para qno en el término de treinta días se presenten por 6Í ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta do Gastos públicos de Marina, especial do la provincia de Santia go de Cuba, correspondiente »1 mes de Enero d-1885, presupuesto de 1884 á 85.
Habana 18 de Febrero do 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
Mauro G. Solares, Contador, que fueron ó a sus herederos si hubiesen fallecido, para qne en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio Je apoderado en forma, en la Secretaría general de esto Tribunal, Prado 105, en día v hora hábiles de ohciua, para ser notificados del fallo cond-natorio recaído en la cuenta do Rentas públicas de la Colecturía do Aduanas do Baracoa, correspondiente al mes do Abril de 1881, presupuesto de 188o á 81.
Habana 21 do Febrero de 1887.— El Secretario general, Enrique Uñares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Destrísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza á D. Félix Seguí, Oficial encargado ó a sus herederos, si hubiere fallecido, paiaqne en el término de veinte días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secreta ría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de ropas y efectos del Hospital militar do Victoria de las Tunas, correspondiente al año económi co de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá segúu previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Febrero do 1887.—El Secre tario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, §e cita y emplaza á D. Francisco Franco y D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente que fueron del Apostadero de la Habana ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término do treinta días se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaria general de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para sor notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de gastos pútdi-go de dúbaV'corrgtpmíéi^?Ji)rQmOtó jftÜ&ñíáB-1885, presupuesto de 1884 á 85.
Habana 19 de Febrero do 1887.— El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, so cita y emplaza á D. Antonio Tellería, Presidente quo fné do la Junta de Obras del Puerto, ó á sus he roderos si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, on la Secretaría general de es te Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificado del fallo condenatorio recaído en la cuenta .le Gastos de la Junta do Obras del Puerto de la Habana, correspondiente al primer trimestre del año económico do 1884 á 85.
Habana 19 do Febrero de 1887.—El Secretario general, Enrique Uñares.
En cnmqlimiento do lo dispuesto por el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Pablo Comasós, Contador propietario y Administrador interino do la Subalterna do Colón, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para qne en el término de treinta días, se presente or sí ó por medio de apoderado en forma, en la lecretaría general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificado del fallo condenatorio recaído en la cuenta de Rentas públicas por caudales y efectos de la Administración principal de Hacienda de la provin cia de Matanzas, correspondiente al mes de Noviembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85.
Habana 19 de Febrero de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento, de lo dispuesto en el artículo 45 de la ordenanza dee9te Tribunal, se cita y emplaza á D. Antonio Martínez Péris y á Don Francisco MontHño y Alcántara, Administrador y Contador quo fueron ó á sus herederos, si hubiesen fallecido, para qno en el término de treinta días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría general do e»te Tribunal Prado lu5, en día y hora hábiles de oficina para 6er notificados del fallo condenetorio recaído en la cuenta de Rentas públicas de la Administración de la Aduana de Cárdenas, correspondiente al mes de Agosto de 1880, presupuesto de 1880 á 81.
Habana 21 de Febrero de 1887.—El Secreta rio general.—Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto en el articulo 45 de la ordenanza do este Tribunal, se cita y emplaza á D. Eladio Lafita, Colector y á Don Mauro G. Solares, Contador, que fueron ó á sus herederos si hubiesen fallecido para qne en el término do treinta días se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma en la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaíio en la cuenta de Rentas públicas do la Colecturía de Aduana de Baracoa, correspondiente al mes de Marzo de 1881, presu pnesto de 1880 á 81.
Habana 21 de Febrero de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento do lo dispuesto en el artículo 46 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. EJadj'j» L'titrj, Colector y á clon
Insnección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Pablo Pubia y Llapart autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca «Eguiyen» correspondiente á la hacien-ia comunera Miquiabo ubicada en el barrio de Guamo, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Exento. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás pro pietarios comuneros puedan los que no estén confor mes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, entendiéndose que trascurrido esto tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habar a Febrero 11 de 1887. —El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado u. x>asmo um» j uin tn, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento qne posee en la hacienda co-mnnera“Bermuda,” sita en el barrio de Mordazo, término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que 6C presente oposición alguna se procederá á la expedición- do la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—E. Inspector genera!,Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Carratalá autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca Jaqueté correspondiente á la hacienda comunera Flavas de San Juan, situada en el termino municipal del Calabazar, provincia de Santa ( lara, y en virtud de lo acord do por el Exemo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén oonformi s con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General eu el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Febrero de 1887.—El Inspector «•eneral, Francisco de P. Portuondo.
Modelo de proposiciones.
D >n N...... N .... , vecino de..... calle de ....
DÚm......: enterado del anuncio publicado p<ir la Se-
cretaría del Ob spado, referente á las obras de reparan ón de la iglesia de Santo Domingo en la Habana, y el ¡diego de condiciones y requisitos que tn él se exijeu para tomar parte en la subasta, se compromete á hacerlas por la cantidad de....... (aquí el importe eij
letra.)
Fecha y firma.
Pliego do condiciono.
Artículo lo En la ejecución por contrata de las obras de reoRiación de la iglesia de ."'auto Domingo de esta ciudad, regirán además del pliego de c inficiones generales de 25 de. Diciembre de 1867, las siguientes prescripciones administrativas.
Art. 2y El contratisti dará piioeipio á la 'jocu-ción de los trabajos en el plazo de quince días, á contar desde aquél en que se le notifiqu j la aprobacióu dtl remate, y los entregará concluidos en el de tres meses contados de igual modo, sin perjuicio da lo que estableced art. 11 del mencionado pliego de condiciones generales; en el concepto de que de no verificándolo así se procederá á lo que haya lugar, teniendo tn cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art.. 3y El Imitador á quien se hubiere adjudicado la obra teudrá quince días de término para constituir ia fiauza definitiva y otorgar la escritura de contra to.
Art. 49 El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presu-i uesto de contrata. La fianza coustaiá del ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate, pu-dieudo formar parte de dicha fianza el importe del mencionado depósit , cangeaudo su carta de pago por otra relativa al nuev objeto.
Art. 5o líl contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se leabonesu importe con arreglo á la liquidación correspondiente. Si aquél sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo que tuvieie acreditado, desde principios del siguienie, so Iq. pagará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Alt. tig Si el contratista contraviniese á alguna de !aa prescripciones de los artículos 10, 12,13, 16, 16, 18 y 2¿ del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno G n-ral y á propuesta de ¡a Sección de Construcciones Civiles, multas de 20, 40 y 70 pesos, que se d -acontarán de la liquidación que en su día habrá de extenderse; entendiéndose que do antemano renuncia á teda reclamación contra esia clase de providencias, al derecho comiín y « todo fuero especial.
Art. 79 El plazo de garantía será de un mes á co' tar desde la fecha de la recepción provisional, verificándose éita al terminarse los trabajos, si estuvie-rcn_dc recibo.
Obispado de la Habana.
Gobierno eclesiástico.
Secretaría.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de reparación de la iglesia de Sauto Demingo de esta ciu dad, redactado por el 8r. Arquitecto del Estado; el limo. Sr. Gobsruador Eclesiástico, ha tenido á bien disponer se saque á pública subasta las obras najo el presupuesto de contrata ascendente á la cantidad de 4900 pesos 95 centavos oro, señalando el dia 19 «e Marzo próximo á las doce de su mañana pa-a el acto, que ha de verificarse en el Palacio Episcopal (Habana 68) oon arreglo á la instrucción de 11 de ¡setiembre de 186’J, encontrándose de manifiesto en esta Secretaría los documentos que constituyen el proyecto.
Las proposiciones se tscibirán en papel de Jó centavo?, arreglándose estrictamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente duraute la primera media hora del acto
Los pliegos deberán contener la carta de | agn que acredite haber depositado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de 196 pesos oro eu 1»3 oficinas de Hacienda Pública.	,	.
Serán nulas las proposiciones á que falte cualquiera de e-tos requisitos, y también aquellas cujo
importe exceda del presupuesto.
En caso (le vanas proposiciones iguales, so ver • ficará una licitacióu verbal entre sus actores por cinco
“"Tos gastos de publicación del presenteabundo
y pliego de condiciones serán de cuenta	»
que los satiofará en la Dirección de a ace .
4 Lo que de orden de 8. K. I. se .aserta eu la Ga-ceta oficial par» gene al inteligencia.	,
Habana 18 de Febrero de 1887. Domingo F. de Pilrola, Secretario.
ue	Li.orocedjjnciB, calidad y dimensiones
en ei adjúralo presupuesto, ó indique el luspector nr=~ cultativo de los trabajes, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista, en todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ijecuc óa da aquéiios.
Art. 9 ° El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de la contrata, para que uta vez autorizada por el luspector facufiativo, le sirva de gobierno eu el desempeño de su compromiso.
Art. 10. F.n cumplimiento del d'creto superior de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real orden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección facultativa a que re refiere el artículo anterior, estará á cargo de la Sección do Construciones Civiles del ramo de Obras Pública?,
Ei copia. Ldo. Domingo F. de Pirróla, Secretario.
Distrito Universitario de la Habana.
Secre tu ría general.
Debiendo proveerse por concurso do traslación la Dirección de la Escuela do entrada para r.iñis, de Falmir» dotada con el haber anual «lo seiscientos posos para personal; casa y ciento cincuenta pesos para material; de orden dol Exemo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes a la misma, para que en el plazo do treinta días que empezarán acontarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia res-pcetiva, proseuten sus instancias documentadas cu la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento do lo dispuesto por S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero do 1887.—El Secretario general, Pr. J. Gómez de la Maza.
Real Universidad de la Habana-
Secretaria general.
En vista de una instancia presentada por Don Williaras O. Downs, reclamando un duplicado do la caíta-títu’.o que obtuvo en esta Universidad para ejercer la profesión de Dentista, en 12 de Setiembre de 1853; el Exemo. é Ilm". Sr. Rector, de conformidad con lo que previene el artí-ulo 10, dol lt al decreto de 27 do Mayo de 1855, so lia servido disponer que se anuncie en la Gaceta por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna, se procederá á la expedición i de la nueva certificación carta-título.
Lo que de orden de S. E. I. so publica para general conocimiento.
IIlibaría 24 do F-brero de 1887.—El Secretario general, De. J. Gómez de la Maza.
Comandancia General de Marina del Apos* tadero de la Habana.
Secretaria.—Anuncio.
Habiendo salido en la Gaceta do lmy el nnun-oio en virtud del cual so convoca á segunda licitación para el concurso de materiales y efectos c«>n destino a obras del cañonero «Indio,» y terminan no por tanto en 6 del entrante Marzo el plazo do ios diez días á quo so refiere el expresado anuncio j el cual resuda ser festivo, se hace saber al público que el remate queda trasferido para el siguiente ! 7 liora de la una de la tardo en que estar» constituí ia la Ex.-mn. Junta Económica del Apostadero 1 para atender las proposiciones que so presenten.
Habana 24 de Febrero do 1887.-/*^ demonte.







i