En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cualqniera que sea la oferta que se haga, cuyo pago se verificará dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
Quinta. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador, exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los recibos oportunos.
COMPARACIÓN.
Epocas.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos......................... 166274 56
Idem hasta igual día del año anterior.... 260252 52
De menos en 1887........................... 931177 96
______
Habana 10 de Marzo de 1887.—El Tenedor de Libros.—Miguel Martintz—El Contador, C. Vega\ Visto Bueno.—El Administrador, Gamundi.
Exorno. Ayuntamiento de la Habana.
Real Academia de Ciencias Médicas Físicas, y Naturales de la Habana.
Secretaria
El domingo 13 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (exconvento de San Agustín.)
Orden del día.
l.° Fibrolipoma del riñón derecho, pielonefritis supurada y nefrectomía; por el Dr. Casuso.—2o Medios de prevenir la ceguera y curación física de los ciegos; por el Dr. Fernández Caro.
Vacuna.
Modelo de proposición.
Secretaria.
D. N......N......, vecino de.—, calle de........
núm . . . . ., provisto de su cédula personal al núm...., hace proposición á la subasta del solar sito en la calle
de Revillagigedo núm. 137, por la suma de........(en
letra) pesos oro, pagados al contado, y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial del día.....
Fecha y firma.
Habiendo sido denunciado como realengo el solar sito en la calle de la Esperanza número cincuenta y seis de esta Capital, que mide un frente de 6 metros 83 centímetros de frente por 23 de fondo, lindando por el Norte con la casa calle de la Florida núm. 31; por el Sur con la calle de la Esperanza; por el Este con la casa núm. 54 de la misma calle, y por el Oeste con la del núm. 58; se anuncia al público por este medio para que las personas que se consideren con derecho á dicho solar, se presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde la fecha á exponer el que les asista; debiendo al efecto acompañar los títulos de dominio que acrediten su legítima propiedad.
Habana y Febrero 24 de 1887.—El Administrador principal, Luis Guamerio.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno situado en la Villa de Regla, sito en la calle de San Pedro esquina á la de San Ramón, que tiene un frente de veinte y dos varas, por cuarenta y ocho de fondo; linda por la derecha con un almacén de Don Pascual Mendaro y por el fondo con casa de la propiedad de D? Francisca Pereira, se anuncia al público por este medio para que las personas que se consideren con derecho sobre dichos terrenos, se presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde esta fecha á deducir el que les asista, acompañados de los títulos de propiedad que lo acrediten.
Habana y Enero 31 de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Negociado de Alcances.
Debiendo tener efecto en esta Administración el día 21 de Marzo próximo, á las doce de su mañana, bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subastado la casa calle Real, número 20, en el pueblo de Regla, que mide diez metros treinta y cinco centímetros de frente, treinta metros setenta centímetros de fondo y once metros treinta y dos centímetros de frente de fondo que hacen su única medida y como resultado un total superficial de trescientos treinta y dos metros cuarenta y ocho centímetros planos de terreno, que linda por el frente con la propia calle, por el Este con Doña Asunción Pérez y Amaro, y por el Sur y Oeste con Doña María Quintero, tasada en cuatro mil pesos cuarenta y nueve centavos oro, se anuncia al público por este medio á fin de que las personas á quienes interese, puedan concurrir á dicho acto.
Habana 28 de Febrero de 1887.—Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
1¡¿ Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios de su tasación.—2» No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de depósito haberse ingresado en la Administración principal el cinco por ciento del valor que en tasación tiene la casa, puniendo presentarse dicha carta de pago daspués de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.—3» Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar las noticias que á los licitadores interesen. Trascurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.—4» Si resultasen dos 6 más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre los autores nueva licitación por pujas á la llana que no excederán de quince minutos, ni se admitirán inferiores de cinco pesos.—5* Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta dentro de los tres sigoieutes días, en la inteligencia de que trascurridos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.— 6» Los gastos de escritura, anuncios de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, como los del perito ta sador y demás que se originen hasta dar posesión al rematador, será de cargo de éste.
Modelo de proposiciones.
Don N..... N.... vecino de......según la cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de.....
número.... enterado del anuncio publicado en la......
del día....y de las condiciones establecidas en el pliego, ofrece la cantidad de----por la casa calle Real
número 20, en el pueblo de Regla, cuya cantidad está dentro de las prescripciones del mencionado pliego.
Fecha y firma.
Administración delaAduanade la Habana
XISOCUtODISTKJKDlIKÜDK LIBROS.
LIECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Xelálico.	Billetes. TOTAL.
Por Importación.... » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercan-	17473 51 4896 01 659 35		 17473 51 	 4896 01 	 659 35
» Intereses de Pa-		
» hfultas por inf rac- ciones	 » Resultas de 188 á 8	OO en :		 85 ...
		
SUMA ....	23113 87		 23113 87
IMPUESTOS.		
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Munici-	722 25		 722 25
Por el de diez por cien-		
Por el de carnes fres-		
Para la Junta
•de
Obras
del
Puerto.
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
218 46 40 50
218 46 40 50
TOTAL..... 24095 08
24095 08
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento de la casilla número once del edificio exterior del mercado de Tacón, arco de entrada por la calzada de la Reina, el Sr. Alcalde Municipal Presidente ha señalado el día 30 de Marzo prúxirao á las dos de la tarde, para que tenga lugar la licitación en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
De orden de 8. S. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 19 de Marzo de 1887. Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo lo £1 Excmo. Ayuntamiento arrienda la casilla de su propiedad número once del edificio exterior del mercado de Tacón, compuesta de planta baja, entresuelos y principal, por el término de seis años que vencerán en 30 de Junio de 1893.
Art. 29 El tipo para hacer proposiciones es el de ciento ochenta pesos en oro al mes, no admitiéndose oferta por menor cantidad.
Art. 39 El precio mensual que resulte estipulado en la subasta, lo ingresará el arrendatario en la Depositaría municipal en los cinco primeros días siguientes al vencimiento de cada mensualidad en monedas de oro del cuño español, precisamente recibiéndosele el cinco por ciento en plata, con exclusión de cualquier otra especie.
Art. 4.° El rematante podrá subarrendar los locales altos expresados, previa autorización escrita del Sr. Concejal Diputado del Mercado, quedando siempre responsable para con la Administración, pero la planta baja habrá de ocuparla por sí, so pena de rescisión del contrato á su perjuicio.
Art. 5o Para ser postor se requiere el depósito previo en las Cajas Municipales, del importe de dos mensualidades en metálico o su equivalente en bonos municipales de la última emisión al tipo de cotización en plaza, con el cual responderá el oferente al sostenimiento de su proposición. Estos depósitos se devolverán en la forma prescrita en el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente.
Art. 6q El acto de la tubasta tendrá lugar con sujeción al art. 16 de dicha Soberana disposición, la cual regirá para todos los efectos del contrato. Las proposiciones habrán además, de venir extendidas en papel del sello 119 desechándose las que no vengan en forma legal.
Art. 7v El rematador, en el término reglamentario, garantizará el contrato con fianza constituíoa en Ja Depositaría Municipal por valor de mil doscientos noventa y seis pesos en metálico ó bonos municipales de la emisión de cinco millones por sn valor de cotización en plaza, devolviéndosele en consecuencia simultáneamente el depósito previo.
Art. 8o SI dejare trascurrir el término legal sin cumplir el requisito contenido en el precedente artículo, el adjudicatario perderá el depósito previo en favor de los fondos municipales y cualquier otro derecho que hubiere adquirido.
Art, 9.° Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquélla estuviese constituida en bonos municipales, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del arrendatario si no tuviese pendiente alguna otra reeponsa-bilidad.
Art. 10. El arrendatario queda obligado á hacer á su costa en la casilla las obras de reparación necesarias, y conservar el edificio en el mejor estado de aseo, quedando dichas mejoras en beneficio del Excmo. Ayuntamiento, pero en todos los casos deberá obtener la competente autorización municipal, sin que contra la negativa de la Excma. Corporación quepa recurso alguno ni reclamación de ningún género.
Art. 11. Al vencimiento del término del contrato ó antes si la Excma. Corporación declarase la rescisión, sea cual fuere la causa, entregará la casilla en la misma forma y estado en que la reciba, con más las mejoras que en el edificio hubiere hecho, siendo responsable de cualquier deterioro que por mal uso sufrieren los locales arrendados.
Art, 12. La falta de pago de una mensualidad, trascurrido el plazo de cinco días después de vencida, dará lugar á que por la Alcaldía Municipal se ordene y verifique gubernativamente el desalojo de la casilla, previo requerimiento de pago.
Para el cumplimiento de este precepto, la Depositaría Municipal cuidará bajo su responsabilidad de poner en conocimiento de la Alcaldía la falta de pago dentro de los diez días inmediatos al vencimiento.
Art. 13. La falta de cumplimiento de cualquiera de las obligaciones que contrae el rematante, dará lugar á la rescisión del contrato á su perjuicio.
En este caso se sacará nuevamente á remate la casilla y será de su cargo la diferencia que en contra de la Hacienda Municipal resulte entre el precio que se obtuviere y el que hubiere de pagar el arrendatario hastajel vencimiento del plazo del remate.
Art. 14. Todas las acciones que el Excmo. Ayuntamiento hubiere de deducir contra el rematante para el cobro de la renta, perjuicios, etc., lo hará administrativamente y por la vía de apremio, quedando expeditas las del arrendatario para que las deduzca en la vía y forma procedente con arreglo á las leyes.
Art. 15. El inquilino habrá de obtener la correspondiente licencia y matrícula para el ejercicio de cualquier industria que explotare, y qnedará sometido á las Ordenanzas, Reglamentos y disposiciones vigentes, cuyo cumplimiento no podrá excusar porque el local sea de propiedad municipal.
Art. 16. El rematante por la celebración del contrato, adquiere el derecho de usufructuar en arrendamiento la casilla expresada por el plazo, término y forma expresados en este pliego, y la Excma. Corporación el de que se le pague con puntualidad la renta pactada y hacer cumplir ¡as obligaciones contraídas por el inquilino.
Alt. 17. El remate se celebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que por ninguna causa, salvas la de fuerza mayor, pueda pedir alteración del precio ó rescisión.
Art. 18. El inquilino renuncia el fuero de domicilio, y se somete al del Excmo. Ayuntamiento para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 19. Es obligación del rematante el pago de anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Habana Maizo lo de 1887. Agustín Guaxardo.
TERCERA SECCION.
Monte de Piedad de la Habana.
Direccióu.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en las certificaciones marcadas con los números 24157 y 24113, depositadas en este Establecimiento en 30 de Agosto y 20 de Setiembre de 1882, acudirá dentro de quince días á hacerlo valer; apercibida que de no verificarlo como se le previene, se proveerá al interesado del duplicado que solicita.
Habana 7 de Marzo de 1887. M. Torres y Samó.
Se administra grátis en el salón bajo de la Academia todos los sábados, de 11 á 12, por los Doctores García y Torralbas.
Habana Marzo 11 de 1887.—El Secretario general, Antonio Mestre.
Orden de la Plaza deldíaW de Marzo de 1887.
Servicio para el día 12.
Jefe de día.—El Coronel Teniente Coronel del primer Batallón de Voluntarios, D. Francisco Autrán.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.— Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno militar, el lo de la plaza D. Manuel Durillo.
Servicio en los polvorines, el 2o de la misma Don Juan Duart.
El Coronel Sargento Mayor, Recaflo.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de $ 235076’44 en el preseute trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio'de 1878 y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del primer trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881. •	19 El sorteo se verificará públicamente en el sa-
lón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 85, á las doce del día 10 de Marzo
Éróximo, en vez del día l.° según lo dispuesto por el Ixcmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama fecha 15 del actual, y lo presidirá el Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del establecimiento.
2a Las 1324 bolas en representación de 132400 obligaciones que en lg de Diciembre próximo pasado, quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 1324 bolas, se extraerán del globo 44, en representación de 4400 obligaciones que corresponden al vencimiento de 19 de Abril próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 44 bolas representan 4400 obligaciones, habrán de eliminarse de ellas, las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131249 obligaciones canjeadas por billetes hipotecarios de 1880.
4a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público, para su comprobación las 44 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 25 de Febrero de 1887.—El Gobernador. P. S., José Ramón de Haro.
Nota de las Obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas que han sido agraciadas en el sorteo celebrado en el día de hoy para su amortización en l9 de Abril próximo.
NUMERO DE LAS BOLAS que representan LOS LOTES.	NUMERO de las Obligaciones que deben ser amortizadas.		
	Del	al	
48	4701		4800
67	6601		6700
125	12401		12500
165	16401		165C0
172	17101		17200
210	20901		21000
236	23501		23600
304	30301		30400
380	37901		38000
024	62301		62400
659	65801		65900
806	80501		80600
810	80901		81000
830	82901		83000
834	83301		83400
887	88601		88700
977	97601		97700
1011	101001		101100
1083	108201		108300
1164	116301		116400
1171	117001		117100
1187	118601		118700
1202	120101		120200
1237	123601		123700
1367	136601		136700
1464	146301		146400
1478	147701		147800
1558	155701		155800
1571	157001		157100
1580	157901		158000
1614	161301		161400
1646	164501		164600
1675	167401		167500
1680	167901		168000
1721	172001		172100
1746	174501		174600
1759	175801		175900
1815	181401		181500
1987	198601		198700
2044	201301		204400
2100	210501		210600
2153	215201		215300
2210	220901		221000
2217	221601		221700
Habana 10 de Marzo de 1887.—El Secretario, J. B. Cantero.—Vto.Bno.—El Gobernador, P. S., Maro.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en su sesión de esta fecha, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria, que debe efectuarse el día 24 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la sala de sesiones del establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha sala á los señores aocionistas que con arreglo á lo dispuesto eu el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 16 | del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo 16 de I Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana 21 de Febrero de 1887. El Gobernador; P. S., José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa de 11 de Marzo de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 228 p.0 y cierra de 227f á 228 p.2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual................
Idem id. y 2 id.....................
Idem de anualidades.................
Billetes hipotecarios...............
Idem del Tesoro de Pto. Rico..........
Idem del Ayuntamiento...............
ACCIONES.
Banco Español de la Isla............
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Alma- ..........
cenes de Regla del Comercio.......
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina.......
Banoo Agrícola;.....................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos déla Habana..............
Créditos territorial Hipotecario déla Islade Cuba.................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.......................
Compañía de Almacenes de
Hacendados........................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana............
Compañía Españolado Alumbrado de Gas.........................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas........................
Compañí* Española de alnm-
brado de Gas de Matánzas..........
Nueva Compañía de Gas de la
Habana............................
Idem de caminos de hierro de
la Habana.........................
Idem de Matánzas & Sabanilla .......
Idem de Cárdenas y Jácaro...........
Idem de Cienfuegos y Villa-
olara.............................
Idem de Sagua la Grande.............
Idem de Caibarién á S&ncti
Spíritus .........................
Idem del Oeste......................
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas........................
Idem Urbano.........................
Idem del Cobre......................
Idem de Cuba........................
Refinería de Cárdenas...............
Ingenio “Central Redenoión.” .......
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...........
Cédulas Hipotecarias al ó.p g
interés anual.......................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual........................
TIPOS de las últimas ventas.
87 D
¡>G »
«4 „
13 P.
«x
111 D.
«2
«21
«3 „ 8« „ 20 P.
341 D.
2« „ 4 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España	 Inglaterra			í 3 á 6 p.g P. oro español, j según plaza, fecha y cantidad. . á 20 p.g P. oro 60 d|v.
		14i A 6i p.§ P. oro 60 d|v,
Alemania			* (5¿ á 5j p.§ P. oro 3 div.
Estados-Unidos	 Descuento meroantil ..		í 8i á 6$ p.g P. oro español flO div. • (8 í 8J p.g P. oro 3 d|r. 6 & 8 p.® auual oro y billete«.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, ha-'
jo á regular.........................
Idem id. id. id. bueno á superior......
Idem id. íd. id. florete...............
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
<*•	..........."....VA""'...... Nominal.
Idem bueno a superior numero 10 a 11...
Quebrado inferior á regular número 12 í
14...................................
Idem bueno número 15 í 16 Ídem.........
Idem superior número 17 í 18...........
Idem florete número 19 á 20............
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 í 9«.—Sacos 41 ú 4j reales oro arroba.—Bo-coye? 4 á 41 reales oro arioba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polariiaciún 8« & 90.—De 2j¡ í 81 reales oro arroba, según enrase y n úmero.
AZUCAR MASCABADO.
Polariiaciún 86 & 90—Sacos 3 i 31 reales oro arroba, CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORE8 DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Dial Albertini.
DE FRUTOS.
D. José Manuel de Molina.
D. José María Zayae.
Habana 11 le Mario d e 1887.—El Síndieo interino, José M. do Montalran.
CUARTA SECCION .
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
En sesión ordinaria celebrada por este Ilustre Ayuntamiento en 28 de Enero próximo pasado, se acordó aceptar la moción hecha por el que suscribe, proponiendo como medida de conveniencia general, reclamada de consuno por la mayoría de los vecinos del término, la variación de la actual división territorial, en el sentido de que se entiendan agregados al segundo Distrito de esta Villa los barrios de Tetuán y Pueblo Nuevo, que hoy figuran en el 5g; así como al primer Distrito el tejar «Santa Cecilia» que también aparece como del citado 69 Distrito.	_
En tal concepto y en cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, se hace público por este medio para general conocimiento y á fin de que los que se crean perjudicados c< n la expresada modificación produzcan sus reclamaciones ante este Ayuntamiento dentro del término de un mes que determina la expresada Ley.
Sagua la Grande Febrero 16 de 1887.—Francisco S. de ,Lainadrid.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez municipal del distrito del Cerro 6 interino de primera instancia del mismo y su partido.
Por el presente edicto se hace saber á Don Ricardo Alvarez Pujol: que it virtud de los autos que contra el mismo siguen Don Antonio Gutiérrez Sopeña y D. Manuel Cuesta y Fernández en cobro ejecutivo de dos mil setecientos veinte y nueve pesos sesenta y nueve centavos oro, equivalentes il los cuatro mil seiscientos treinta y siete pesos siete centavos en billetes, que le es en deber á los internos, se mandó despachar por providencia de veinte y cinco de Febrero último, mandamiento de ejecución contra los bienes de dicho Alvarez Pujol, por la cantidad enarrada de dos mil setecientos veinte y nueve pesos sesenta y nueve centavos en oro. Y habiéndose manifestado por la representación actora que en virtud de ignorarse el domicilio del demandado se requiriese de pago á D. José Gómez Villota, que se encuentra al frente de los bienes del deudor < n concepto de apoderado-administrador y accedido <í ello se requirió A dicho Gómez Villota, y no habiendo pagado la suma reclamada, intereses de demora y costas se le embargaron los alquileres de las casas; Lealtad números 31, 33 y 35; Belascoaln 83, 85 y 115; Zanja 95; Trocadero 50, 52, 77 y 79; y Virtudes"l69, del expresado Alvarez Pujol. Los alquileres de las casas calle de Chavez número 30 y Lealtad 2, de D. Francisco Rodríguez. Los de las del Marqués González número 5; Ancha del Norte 290; Lucena 0; Chávez 32 y 15 de Belascoaln, de Don Ricardo Rodríguez. Las del Marqués González números 14 y 7, Lucena 2 y 4; Ancha del Norte 292, de doña Carmen Rodríguez. Que también ha solicitado la representación actora, que se cite de remate al demandado en la forma que determina el artículo 209 de la Ley de Enjuiciamiento civil; concediéndole para comparecer el término de nueve dias y con el apercibimiento de que si no comparece en el término indicado se le declarará en rebeldía y seguirá el juicio adelante sin volver á citarlo ni hacerle otras notiiicaciones que las que determine la Ley, á lo que se accedió por providencia de cinco del actual. Eu tal virtud se requiere por el presente edicto á D. Ricardo Alvarez Pujol, para que abone los dos mil setecientos veinte y nueve pesos sesenta y nueve centavos en oro equivalentes á los cuatro mil seiscientos treinta y siete pesos siete centavos billetes, intereses de demora y costas causadas y que se causen y se le cita de remate concediéndole el término de nueve dias para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere, apercibiéndole caso de no comparecer que seguirá el juicio adelante sin más citarlo ni hacerle otras notificaciones que las que prevenga la Ley y que le parará todo el perjuicio á que hubiere lugar en derecho y que deberá personarse por medio del infrascrito Escribano que tiene su oficina en el edificio conocido por Colegio de Escribanos, situado en la calle de San Ignacio número 5; y que como ya se ha indicado el embargo se ha verificado sin el previo requerimiento de pago al ejecutado por ignorarse el domicilio del mismo. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. Antonio Gutiérrez Sopeña y D. Manuel Cuesta contra Don Ricardo Alvarez Pujol eu cobro ejecutivo de pesos.—Dado en la Habana á 9 de Marzo de 1887.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente en su fecha.—Luis Blanco.
(151 A 12
D. Pedro de Larraza y Errazquín. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
En virtud de lo dispuesto en providencia dictada en los autos de abintestato promovidos de oficio por muerte de doña Dolores Peña y Navarro expido el presente segundo edicto por el cual se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á heredarla ó tengan noticias de su testamento para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo dentro del término de sesenta dias bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho halla lugar; advirtiendo que la finada dejó los bienes siguientes:-dos sillones, uno de ellos con asiento de madera; cuatro sillas de pino pintadas de negro; una cómoda antigua en mal estado con un espejo viejo pintado de negro; tres peines; una tijeritn; una cartera vacía; un vaso; un espejito; un tibor; una toballa sucia; un paño de pió; un pantalón roto de hombre; varios trajes de color sin valor alguno; un palanganero con su palangana, con piedra de mármol, de cedro bastante usado; un cántaro viejo; una tinaja vieja con su lapa; un brazo con su depósito para aceite de carbón y un bombillo; una caja con su caudado cerrada; un baúl cerrado; un llavero con varias llaves; un catre de viento, tres almohadas, dos de ellas con fundas blancas; dos sayas de color; una sayuela blanca; un forro de catre; un delantal; un trajecito; un trapo indefinido; un paño de pié: dos saquitos de color; una camiseta de abrigo de lana; una sábana; un túnico negro de merino; una cama de hierro con su mosquitero; una almohada con su funda; un bastidor; un baúl abierto conteniendo un tarro de buey; varios papeles y trapos; una manta vieja de algodón; dos palanganas, una ae loza y otra de hoja de lata; una bateíta; cinco ó seis macetas en mal estado con algunas flores y plantas, de escaso valor; dos ó tres cazuelas viejas y una lata con agua; una manta de burato color solferino; un pañuelo de franela, una saya de olán de nieve; un saco Idem; una saya de olán de nieve; un pañuelo punzó roto; un trapo de punto bastante roto; otro en igual estado; un puñuelo negro de seda; un jáique negro de merino; varios retazos de trapos viejos y rotos; tres cajitas conteniendo cartas de baraja viejas, papeles, recibos, cartas y retratos; un pañuelo conteniendo cuentas de collar y otras cosas, al parecer remedios; una geringa de gutapercha; tres cartillas de la Sección de Higiene; dos más iguales: varios pomos vacíos; un abanico; un cuadrito de retratos; y un rollo de papel; un forro de catre; una saya de vestido; una enagua; una saya de color; un par de medias; un orinal; una tohalla china; una sábana de algodón; una gari-baldina; una saya negra; un pañuelo de vuyajá; una camisa; una manta vieja; y dos cajitas con papeles, trapos y papeles viejos, rotos é inservibles; y una botella vacía; contra cuyos bienes no existe reclamación alguna.—Habana 28 de Febrero de 1887.-Pedro de Larruzu. —Ante mí, Manuel Andreu.	«08 A O 10
D, Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrute.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia diez y nueve de Enero del corriente año, falleció en el coro de la iglesia de Nuestra Señora del Monserrate de esta capital, sin testar, D. Agapito Peña y Saiz, natural del Hospital del Rey, cerca de la ciudad de Búrgos, de 00 años, soltero, organista é liijo de D. Mariano y de doña María; y que de las diligencias practicadas para poner en seguridad los bienes de dicho Peña, aparecen como de su propiedad algunas ropas de su uso, dinero en oro y en billetes del Banco Español de la isla de Cuba, acciones del mismo Banco y otros efectos; en su consecuencia se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia del repetido Pena y Saiz, para que comparezcan en este Juzgado á reclamarlo dentro de treinta dias los que se encuentren en esta Isla y de sesenta los que residan fuera de ella; pues así lo he dispuesto á virtud del abintestato del referido D. Agapito Peña y Saiz que ha sido prevenido de oficio.—Habana 7 de Marzo de 1887.—Alejandro Laurel.--Ante mí, Manuel Baños. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en la misma fecha.—Manuel Baños.	624 A O 10
EDICTOS-
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera imtancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Leandro Reinoso Eiriz, natural de Lugo, hijo de Don José y doña Tomasa, soltero, cochero y de 28 años de edad y vecino que fué de la calle de San Miguel número 173, para que dentro del término de nueve días después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey número 4, A contestar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Valentín López Lage; cieno y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 9 de Marzo de 1887.'Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., Manuel Bafios. 640 E O 12
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Gavina Roy, natural y vteina de »ató ciudad, soltera, de 17 afios, hija de Eernaudo y de Josefa, para que dentro de nueve dias desde el último anuncio se presente en este Juzgado, sito Paula núm. 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado Be le sigue por hurto do una navaja; cierto y seguí o de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contralio se le decluratá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la cau» sa.—Habana y Marzo 9 de 1887.—Ramón M? do Aráíz-tegui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
043 E O 12
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Salustiauo Amo y Alcalde, natural de Santander, soltero, de 23 afios 6 hijo de Don Feliciano y dofia Isidora, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito de estafa á D. Pedro Bur-bosa y otro; seguro de que eí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declurará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la l ey y por bastante los estrados Je este Juzgado para ios irámites que ocurran.—Habana 9 de Marzo de 1887.—Ramón M? de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafuel del Pino.
°	«19	I.'.	14	19