&B
cho Juzgado que toda vez que no existe en su poder al expresada carta de pago, la cual justifica el ingreso de dichos valores en las cajas de esta Tesorería Principal, se proceda á lo que corresponda; he dispuesto citar por medio de la presente y término de treinta días, á contar desde la fecha de éste, á la persona en cuyo poder se encontrare, para que la entregue en esta Administración de mi cargo á los fines interesados por el referido Juzgado, apercibiéndole en caso contrario con declararla nula y de ningún valor, procediéndose desde luego á la devolución de dicha fianza.
Matanzas Mayo 21 de 1887.—El Administrador principal, P. de Sedaño.
Junta 'provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, medicinas, combustible, utensilio, ropa y servicio de lavado de ropa á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, durante el afio económico venidero de 1887 á 88, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos las doce del día 30 de J unió próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publique en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen en ellos, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita eu la calle alta de Sau Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el costo de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para bu inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 31 de Mayo de 1887.—El Secretario, Pedro Murillo.
Pliego de condiciones para la contrata de la leche que
necesiten el Hospital Civil y la Casa de Beneficencia de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar al Hospital Civil y á la Casa de Beneficencia toda la leche que necesiten, cuidando que sea pura y de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar la lec-he que se le pida con arreglo á la contrata ó no fuere admisible la que se despache, á juicio del Director del establecimiento que la haya pedido, podrá éste comprarla al precio que la encuentre descontándole el exceso de su valor, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de la leche se hará por medio de papeletas diarias, y su imperte se abonará men-sualmente con arreglo á ¡as mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta. El máximo de precio de la leche será á razón de diez centavos por botella, en metálico, y las proposiciones se harán en pliegos cerrados, conforme al modelo adjunto, acompañando recibos acreditativos, los postores, de haber consignado en metálico igualmente, una dozava parte del valor total del remate, cuyo depósito habrá de hacerse en la Administración principal de Hacienda de la provincia.
Quinta. La garantía que se exije á los postores es para indemnizar á la Junta del ramo los perjuicios que le ocasione, en su caso, otro remate de la leche ó su compra á otro, y quedarán desde luego sin ifecto las de les que resulten excluidos,
Sexta. La contrata se celebrará en el mejor postor, consistiendo las mejoras de las posturas, en un tanto por ciento menoe del precio de la leche que se administre; y si resultasen iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de la contrata en todas sus partes con el depósito de que habla la condición cuarta, debiendo ser la sexta parte en lugar de la dozava que allí se cita, otorgándose la esciitura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir desde primero de Julio de 1887 y concluirá en 30 de Junio de 1888.
Novena. Será do cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 18 de Febrero de 1887.
Modelo de proposiciones.
Don N....... N......vecino de..... se obliga á sul
ministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civi-de esta ciudad, la leche qne necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho artículo, por el tipo de precio que en
el mismo pliego se expresa, ó con la rebaja de........
prr ciento, si la hiciere.
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para la contrata en pública subasta del suministro de las medicinas para la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta
ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil las medicinas que se le pidan de las comprendidas en el catálogo vigente, que se pondrá de manifiesto á les licitadores en la Secretaría de la Junta, siendo todas de buena calidad á jnicio del facultativo del establecimiento que las recete y con sujeción estricta á las leyes y reglamentos del ramo.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar las medicinas que se le pidan, ó no fueren admisibles las que despachase se tomarán en otra botica descontándole el aumento de su precio, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de medicinas se hará por papeletas ó recetas diarias, y su importe se abonará mensualmenle en oro con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta. El máximo de precio de cada medicamento será el designado en el catálogo indicado, sin que se cargue nada por la manipulación en las recetas que la necesiten, y las proposiciones se harán en pliegos cerrados, conforme al modelo adjunto.
Quinta. Para ser admitido como postor, será necesario tener título de Farmacéutico, poseer estableci-meinto de Farmacia y presentar un recibo que acredite haber depositado en la Administración principal de Hacienda de la provincia, en metálico, la dozava parte do la ascendencia total del remate, para garantizar que no se separarán de su postura, si fueren admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate 6 la administración del servicio de que no se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto, en cuanto á los postores que resulten excluidos y se sustituirán por la fianza de que habla la condición sétima respecto á los que otorguen la contrata.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensualmente por las medicinas que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de 15 minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con depósito en metálico de la sexta parte de la ascendencia total del remate, en poder de la Administración Principal de Hacienda referida, otorgándose la escritura corespondiente.
Octava. La contrata principiará á rejir en primero de Julio de 1887 y concluirá en 30 de Junio de 1888.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de (Juba 18 de Febrero de 1887.
Modelo de proposición.
])on N..... N.......vecino de.......se obliga á
suministrará la casa de Beneficencia y al Hospital Civil de eBta ciudad, las medicinas que necesiten, con
estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de este servicio, por el tipo de precio qne
el mismo se expresa ó con la rebaja de....... por ciento
si la hiciere.
Fecha y fiima del proponente.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta los artículos que se necesiten para combustible eu la Casa de Beneficencia y el Hospital
Civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos el carbón y leña que necesiten de los comprendidos en el oficio que precede, por el precio que se estipule en la contrata, cuidando que sean de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo a la contrata ó no fueren admisibles los que presentare, podrá el Director del establecimiento que los haya pedido comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan no excederán de los tipos de precio establecidos en el oficio con que encabeza el expediente, conteniendo el saco de carbón el peso de dos arrubas cada uno, y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de los establecimientos expresados entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba, y el día primero de cada mes abonará el importe de los que se hayan tomado en el anterior.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores presentarán un recibo acreditativo de haber consignado en metálico la dozava parte de la ascendencia total del remate en la Administración principal de Hacienda, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren in-demnizmáu el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administiación del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que deba cobrar mensualmente por los artículos que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre I03 que Jas hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada garantizarán el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito en metálico de la sexta parte del total del remate en la Administración principal de Hacienda, otorgándose la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en lo de Julio de 1887 y concluirá en 30 de Junio de 1888.
Novena. Será de cuenta del remotador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 18 de Febrero de 1887.
Modelo de proposiciones.
Don N......N...... , vecino de.... se obliga á su-
ministrar a la Casa de Beneficencia y Hospital Civil de esta ciudad los articulos de combustible que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de..... por ciento si la hiciere).
Fecha. Firma del proponente.
Pliego de condiciones ptya la contrata de los artículos
de utensilio de la casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciud¡.d-
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los establecimienti s piadosos expresados los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota de que se trata cuidando de que sean de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo á la contrata, b no fueren admisibhs los que presentare, podrá el Director del establecimiento que los haya pedido comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se bagan no excederán de los tipos de precio establecidos in la nota indicada, y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de los establecimientos expresados entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba, y el día primero de coda mes abonará el importe de los que haya tomado en el anterior.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores presentarán un recibo acreditativo de haber consignado en metálico la dozava parte de laasceudeu-cia total del remate en la Administración principal de Hacienda para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego -in efecto en cuanto á las posturas que resulten excluidas.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tauto por ciento menos de lo que deba cobrar mensualraente por los artículos que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince mi-uutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito en metálico de la sexta parte de la ascendencia total del remateen la Administración principal de Hacienda, otorgándose la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en primero de Julio de 1887 y concluirá en 3(1 de Junio de 1888.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta según disposiciones vigentes.
Santiago de Cnba 18 de Febrero de 1887.
Modelo de proposiciones.
Don N .... N...... vecino de......se obliga á su-
ministrar á la casa de Bent Ucencia y al Hospital Civil de esta ciudad los artículos de utensilios qne necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones pcblicado para la subasta de este servicio, por el tipo de precio
que en el mismo se expresa, (ó con la rebaja...... por
ciento, si la hiciere.)
Fecha. Firma del proponente.
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos
que se emplean para ropas eu la Casa de Beneficencia y el Hospital civil de esta Ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados, todos los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota que precede, por el precio que se estipule en la contrata, cuidando de qee sean de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidau con arreglo á la contrata podrá el Director del establecimiento qne les ha ya pedido comprarlos al precio que los encuentre descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposicionet que se hagan no excederán de los tipos de precios establecidos en la nota indicada, y se presentarán en pliego cerrado, con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de dichos Asilos entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba, y el día primero de cada mes le abonará el importe de lo que haya tomada en el anterior en oro.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de haber depositado la dozava parte en metálico de la ascendencia total del remate en la Administración principal de
Hacienda, para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sétima, respecto de los que obtengan la contrata.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensualmente por los artículos que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los qne las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de su contrata eu todas sus partes, con el depósito de la sexta parte en metálico de Ja ascendencia total del remate en la Administración principal de Hacienda, otorgándose la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en primero de Julio de 1887 y concluirá en 30 de Junio de 1888.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 18 de Febrero de 1887.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N______, vecino de.... se obliga á su-
ministrar á la Casa de Beneficencia y Hospital Civil de esta ciudad, los artículos de ropas que se necesiteu con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa [ó con la rebaja de..... por ciento si la hiciere.]
Fecha. Firma del proponente.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el lavado de ropa que se necesita en la casa de
Beneficencia y el Hospital C ivil de esta ciudad.
Primera. El contratista proporcionará á la Casa de Beneficencia los artículos que expresa su nota respectiva, siendo de buena calidad y teniendo el peso exacto de la cantidad que se le pida y lavará la ropa que se le entregue para el Hospital Civil, calculándola por docenas de piezas.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar á la Casa de Beneficencia los artículos que se le pidan ó no fuesen admisibles los que entregare ajuicio del Director del establecimiento, se tomarán en otra parte, y el lavado del Hospital Civil no esluviere bien hecho, se encargará á otra persona, descontándole al citado contratista el aumento de precio que pudñra resultar, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de dichos artículos y lavado de ropa respectivamente, se le harán por medio de papeletas, al precio que resulte de la subasta, haciéndose el pago mensualmente.
Cuarta. El máximo de precio de los artículos para lavar las ropas que se usan en la Casa de Beneficencia será el que tenga en la plaza el día del remate, y el del lavado de las que se empleasen en el Hospital Civil, será dos pesos cincuenta centavos o Ai, por cada Cien piezas y las proposiciones se harán en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, presentando los postores un recibo de la Administración principal de Hacienda acreditativo de haber consignado en su poder un valor en metálico de la dozava parte de la ascendencia total del remate, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sexta respecto de los que obtengan la contrata.
Quinta. La contrata se cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensualmente por el precio de los artículos que suministren ó por las docenas de piezas de ropa que se laven, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre loe que las hayan presentado.
Sexta. El postor cuya proposición tea aceptada garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, depositando en metálico una sexta parte de la ascendencia total del remate, en poder del administrador de Hacienda expresado, otorgándose la escritura correspondiente.
Sétima. La contrata principiará á rejir en primero de Julio de 1887 y concluirá en 30 de Junio de 1888.
Octava. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 18 de Febrero de 1887.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N------vecino de......se obliga á su-
ministrar á la Casa de Beneficencia los artículos que necesite paro el lavado de ropas y á lavar las que se usan en el Hospital Civil, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ambos servicios, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa, ó con la rebaja de.....por ciento si la hi-
ciere.
Fecha. Firma del proponente.
Comandancia general de la provincia de Puerto Principe.
D. Ricardo Amor y Garrido, Comandante graduado capitán de la primera compañía del segundo Batallón del Regimiento del Rey número primero de Infantería.
Hallándome instruyendo sumaria, de orden Superior, por desfalco de raciones, contra los paisanos D. Se-rapio Echevarría, D. Manuel Pefiay Don Pablo Rodríguez, cuyos paraderos se ignoran. Usando de las facultades que en estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento militar y órdenes vigentes, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los citados paisanos para que en el término de diez días, comparezcan en el cuartel donde se halla alojado este Batallón á dar sus descargos, en la inteligencia de que de no verificarlo, se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en Ciego de Avila á 3 de Junio de 1887.— Ricardo Amor.	367
D. Miguel Brull Seoane, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina y Fiscal de la causa que se instruye por deserción al soldado del propio Batallón Juan Costa Hermida.
En uso de las facultades que en estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente tercero y último edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado Juan Costa Hermida, para que en el término de diez días comparezca en el cuartel del Vijía eu su Compañía ó en esta fiscalía calle del Astillero núm. 10, para responder á los cargos que le resulten en dicha causa, en ia inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial de la provincia y se fijaiá en los sitios de costumbre.
Puerto Príncipe 4 de Junio de 1887. Miguel Brull.	366
QUINTA (SECCION.
AUTOS.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de su referencia, he dictado la sentencia definitiva cuyo encabezamiento y parte dispositiva con la nota de su publicación son como sigue:—En la ciudad de la Habana it 7 de Marzo de 1887, el Sr. Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia
en propiedad del distrito de Monserrate, habiendo visto este juicio declarativo de mayor cuantía promovido por Don Manuel González y Peraza, vecino de esta ciudad y profesión abogado por su propio derecho representado por el procurador D. Carlos A. Sierra, bajo la dirección del letrado D. Carlos Elcid contra D. Manuel Peraza y Delgado que se halla en rebeldía, para que se declare nula de derecho la escritura de 21 de Agosto de 1875. que vuelvan las cosas al ser y estado que tenían antes de estafecha, que se le entregue su legítimo ascendente á cuarenta y seis mil novecientos cincuenta y ocho pesos y que se le indemnicen los daños y perjuicios que justificare haber sufrido, Fallo; que debo absolver y absuelvo de es'a demanda A I). Manuel Peraza y Delgado sin hacer especia condenación de costas.— Así por esta sentencia definitiva lo pronuncio, mando y firmo.—Alejandro Laurel. Leída y publicada fué la precedente sentencia después de firmada por el Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate,, estando celebrando audiencia pública este día en la sala del ■Tuzgado de que doy fé yo el infrascrito Escribano.— Habana y Marzo 7 de 1887.- José Mí Espinosa. Y para su inserción en la Gaceta oficial se expide el presente. —Habana Mayo 20 de 1887.—José Mí Espinosa.
1788 A 21
D. Enrique P. de Vignier v Lliunas, Juez municipal suplente del distrito de Belén.
Por el presente edicto se hace saber A las personas que en la actualidad tienen constituidas obligaciones reales inscriptas en el ingenio “San Miguel de Vista Hermosa,” de la propiedad de Don Antonio Fernández Vallín, que por providencia dictada en diez del corriente en las diligencias promovidas por D. Santiago Francisco Angulo y Garay, como apoderado de Amézaga García y Compañía, se ha dispuesto se cite por este medio A tales personas, para que en el término de ocho días que empezarán A contarse desde el siguiente A aquél en que se lleve A cabo la última publicación, deberán ocurrir por sí ó bien por medio de mandatario al despacho del Notario Don Alejandro Núñez de Villavi-cencio y Alvarez, situado en la casa núm. 21 de la calle de la Amargura, con objeto de intervenir en la liquidación de la última refacción del citado ingenio “San Miguel de vista Hermosa,” que ha efectuado la sociedad de Amézaga García y Compañía con arreglo al contrato que al efecto celebrara con Don Antonio Fernández Vallín en 7 de Junio de 1886; en la inteligencia de que si los interesados, A quienes se cita por medio del presente edicto, no ocurren en tiempo A ejercitar los derechos que les otorga la Ley Hipotecaria les parará el perjuicio que haya lugar. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Junio 11 de 1887.—Enrique P. de Vignier.—Ante mí, Ricardo Ra-gués.	1742 A 21
En los autos ejecutivos seguidos en el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral y por ante mí, A instancia de Don Manuel Aguiar y Casanova contra los Sres. J. M. Bolívar y Compañía, se embargó el ingenio “Convenio,” situado en el término municipal del Guayabal, jurisdicción del Bejucal é hipotecado A la responsabilidad del crédito y en providencia de ocho del actual, el referido Sr. Juez se sirvió disponer se haga saber el estado de la ejecución que es el de cumplir la sentencia de remate que se dictó A los herederos de Di Petrona SuArez y Maclas, que son: D. José, D. Andrés, Di María de los Angeles, Di Juana v Di Avelina Cantos Valdespino y SuArez M acias, y Di Blanca Flores Cantos Valdespino y Doveña, en representación de su padre D. Francisco de los apellidos anteriormente expresados, A D. Juan Ventosa y Bon, cesionario de algunos de aquéllos y A Don Juan de Oña y Urna, para que si como posteriores acreedores hipotecarios al ejecutante quisieren hacer uso del derecho que les conceden los artículos 1488 y 1489 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se personen en los autos antes del avalúo, por sí ó por medio de procurador; advirtiéndoles que después de esta notificación seguirá su curso la vía de apremio sin hacerles otra, parándoles el perjuicio A que hubiere lugar en derecho. Y por ignorarse el domicilio de los antes expresados para su notificación libro la presente cédula para que se publique en la Gaceta oficial.—Habana Junio 10 de 18s7.—Jesús Rodríguez.
1760 A 21
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de
esta ciudad, etc.
En los autos ejecutivos seguidos por D. Pedro Gon zAlez Llerandi, como cesionario de M. Fantomy y Compañía, quien lo es de Don Ricardo Lombard y Gómez contra Don José Rafael Nicolás, en cobro de pesos, he dispuesto por auto de dos del corriente que por este medio y por no constar el domicilio de la sucesión del deudor que aparece componerla sus hijos D. Jua n José, D. Juan Francisco, D. Ruperto, D. Antonio, D. Francisco Mauricio, Di Dolores, Di María Regla y D* Josefa Nicolás, se le notifique la providencia que sigue:— Cárdenas Abril 22 de 1887. En vista de que el demandado en este juicio D. José Rafael Nicolás, ha fallecido se tiene por terminada la representación de su procurador D. Ramón Pagés y líbrese exhorto al Juzgado de Matanzas donde aparece residía el difunto, para que se cite A su sucesión, la cual deberá personarse en estos autos en el término de quince dias; apercibido de lo que haya lugar si no lo verifica. Lo mandó y flrma su 8ríA. ante mí de que doy fé.—Gastón.—Felipe Aedo y García. Que asi mismo con arreglo A lo dispuesto en el artículo 221 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, se requiera al tercer poseedor del ingenio “Josefina” y potrero "Estrella,” que lo es Don Ruperto Nicolás y Guerrero, para que dentro del término de diez dias improrrogables verifique el pago de las sumas reclamadas ó abandone los bienes hipotecados, previniéndole que si no lo efectúa le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente cédula.— Cárdenas Junio 2 de 1887.—Luis Gastón.—Ante mí, Felipe Aedo y García.	1719 A 19
D. José Godoy García, Juez de primtra instancia del
distrito de la Catedral.
En este J uzgado y por ante el escribano D. Ber-nardino Suárez que autoriza, cursa el juicio ejecutivo promovido por Doña María Ttresa Blasco y continuado por D. Acitclo l’ifia y Merino como legítimo padre de D. Acisclo Pifia y Blasco, comra la sucesión de D Juan Manuel Cortina eu cobro de seiscientos cuarenta
y tres pesos sesenta y un centavos, procedentes del rédito del capital de un censo que consta de escritura pública, cuyo juicio sustanciado por lodos ios trámitesque marca la Ley, ba sido fallado de remate, encontrándose en esta fecha eu la vía de apremio, por virtud de la cual se entiende en el remate del ¡Dgenio "Enriqueta» antes «Santa Ana» ubicado en tierras de la hacienda «Altamisa!» partido de Guanajayabo en la jurisdicción de Cárdenas, que ha sido embargado como bienes expresamente hipotecados á Inseguridad de las sumas reclamadas, y apareciendo de la certificación de gravámenes traída á los autos que la finca que trata de rematarse se halla gravada con segundas hipotecas, ha solicitado la representación ejecutante en vista de ignorarse el domicilio de algunos de dichos acreedores, se les haga saber por este medio el estado del juicio, á fin de que intervengan en el avalúo v subasta de la finca embargada si les conviniere, nombrándose por dicha representación al perito D. Domingo Baavedra para el justiprecio indicado. Los acreedores mencionados cuyos domicilios se ignoran, son los siguientes: D. José Bonifacio y Dg María Amalia de Alfonso, por un crédito hipotecario de seiscientos cuarenta escudos con el seis por ciento anual; Doña Blanca Rosa de la Hiena y Cazañas cesionaria de D. Juan Alallo y Oli-vella, de la suma de veinte mil quinientos veinte y cuatro pesos noventa y tres centavos que á este Sr. le cedió la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana del crédito y réditos de los trescientos mil pesos oro constituidos por hipoteca á favor de la citada Sociedad Anónima, por la tíra. D® María Cristófora Sotolongo viuda de Cortina y demás sucesores de este último; D. Tirso del Peso, por un crédito hipotecario de treinta mil pesos de principal con el diez por ciento de interés anual, siendo responsable el ingenio «Enriqueta» por la cantidad de quince mil pesos para principal é intereses y cuatro mil pesos para costas; la Puente por diez mil pesos de principal y tres mil para costas y D3 María Cherizola y Hernández por la de doce mil para principal y cuatro mil para costas. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad se libra el presente en la Habana á 14 de Junio de 1887.—José Godoy García.—Por mandado de Su Sría., Bernardino Suárez.	1714 A 18
Sres. D. Benito Morejón, herederos de D. Saturnino Noriega, D. Joaquín de la Oceja y Peña, D. Miguel Zalazar, D. Francisco G. Bustamante y herederos de D. Francisco Requeijo.
Al Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar y Escribanía del que suscribe, ha correspondido en turno un juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Arturo Castillo y Pista contra Vds. y otros individuos sobre nulidad de la cuenta de división y partición de los bienes de D. José Castillo y Suárez 6 sobre restitución in-integrum cuyo juicio por providencia de 15 del corriente ha sido admitido y mandado sustanciar por los trámites que la Ley señala para los de su clase, y que se confiera traslado á los demandados para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en los autos personándose en forma.
En su cumplimiento y por manifestar el actor ignorarse el domicilio de Vds. y haberse dispuesto por el Sr. Juez que se efectúe el emplazamiento en la forma que previene el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, los emplazo para que eu el término de nueve días improrrogables comparezcan en los autos dichos personándose en forma; haciéndoles presente que si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar eu derecho, y que la copia de
la demanda de la partida de bautismo del promovente y del poder con que gestiona el Procurador D. Mariano Riera, están en la Escribanía de mi cargo á disposición de los Sres. demandados, por la presente se emplazan, y para que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presente en la Habana á 18 de Junio de 1887.—Donato Naveira.	1736 A O 19
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María en esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que A consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por DV Inés Noda y Herrera contra los herederos de Di Juana Vera y Bello, he dispuesto que el emplazamiento para que comparezcan A contestar la demanda de insolvencia promovida por la ejecutante se haga A los herederos de D? Juana Vera y Bello que resultan ser D. Eduardo Franco y Nuche, D. Juan, D. Valentín, D. Basilia, DV Antonia, D? Hilaria y D.‘ Marcelina Vera y Bello por medio del presente por ignorarse su domicilio con inserción de la cédula formada que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María con fecha veinte de Mayo último en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por Di Inés Noda y Herrera contra los herederos de Di Juana Vera y Bello, se ha servido A instancia de la representación actora, disponer que de la demanda de insolvencia promovida por la parte actora se confiera traslado A los demandados para que comparezcan A contestarla en este Juzgado en el improrrogable término de seis dias bajo la prevención de que si no compareciere le pararán los perjuicios A que hubiere lugar eu derecho.—Habana Junio6de 1887.—Antonio González. Y para su publicación en tres números consecutivos do la Gaceta oficial de esta capital libro el presente.—Habana Junio 7 de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Antonio González. 1708 A ü 19 Ldo. ID. Francisco Pérez Vizcaíno, Juez municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en juicio verbal seguido en este Juzgado por el Dr. Don Alfonso Betancourt Canalejo contra D. Tomás Martínez Pulido en cobro de pesos, ha recaído la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—En la ciudad de Puerto Príncipe A IV de Junio de 1887, el Sr. Ldo. Don Francisco Pérez Vizcaíno, Juez municipal de la misma, estando eu su sala audiencia asistido de mí el Secretario, habiendo visto el presente juicio seguido por el Dr. Don Alfonso Betancourt Canalejo, de este vecindario, contra D. Tomás Martínez Pulido en cobro de la cantidad de ciento ochenta y siete pesos cincuenta centavos, canon que debió pagarle en 81 de Julio de 1869 del censo de cinco mil pesos reconocidos en la tinca “Telde,” A favor del demandante, según escritura de 21 de Octubre de 1867, como causante de su hermano legítimo D. José de sus propios apellidos, reservándose para el cobro de las anteriores pensiones su derecho. Resultandos. Considerandos. Vistas las disposiciones legales vigentes, dijo su Sría.: que debía declarar y declara con lugar la demanda presentada y condenar como condena A D. Tomás Martínez Pulido A que en el término de tercer dia abone al Dr. D. Alfonso Betancourt Canalejo los cieuto ochenta y siete pesos cincuenta centavos eu oro que reclama y las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, notificándose esta sentencia en los estrados del Juzgado y por edictos que se publicarán eu el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana. Así por ésta lo pronunció, mondó y firma dicho Sr. Juez municipal de que certifico.— Francisco Pérez Vizcaíno.—Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para que llegue A conocimiento del expresado D. Tomás Martínez Pulido, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe IV de Junio de 1887.—Francisco Pérez Vizcaíno.— Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Puerto Prínoipe, fecha ut supra.—Miguel de Céspedes G., Secretario.	1710 A O 19
En el incidente A la testamentarla de D‘í Micaela Díaz Ruano, formado para tratar de la división de los bienes y continuado para el remate de los mismos; ha dispuesto el 8r. Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en providencia do diez y seis de Abril último, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se prevenga A D. Evaristo, D. Juan Bautista, D. Agustín, D. Félix, Don José Antonio, Di Rita, Di Catalina, D. Manuel, D. Miguel y D. Francisco Ruano y Díaz: cuyos domicilios se ignoran; que como herederos de la expresada Di Micaela y dentro del término de quinto dia procedan A otorgar A favor de D. Angel Piedra la escritura de adjudicación del cafetal "Sun Miguei,” perteneciente A los bienes de dicho juicio; apercibidos de que si no lo verifican en dicho término se hará por el J uzgado, Y
Bira su inserción como está dispuesto libro presente.— abana Junio 11 de 1887.—Ldo. Ramón Portocarrero.
1677 A O 17
EDICTOS-
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por esta mi tercera cartu de edicto, c'to, Humo y emplazo A D, Francisco Bestarde, natural de Santo De. mingo, provincia de Santa Clara, soltero, de 14 años da edad, cigarrero é hijo de D. Pedro José y D‘! Isabel, pa-ra que dentro de nueve diss contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Teniente Rey número 104, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrara Justicia y de no verificarlo so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes I09 estrados del Juzgado para los tramites ulteriores del juicio.—Habana 14 de Junio de 1887.—Federico Mora.—Por mandato d» su Srla., José Q. Suzarte.	1696 E O 21
D. Federico Mora y Valdés, Juta de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Pedro Llovet López, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha so presente en este Juzgado, Teniente Rey número 104, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa A D* Julia HernAndez; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso serA declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio —Habana 14 de Junio de 1887.—Federico Mora.—Por ma Hiato de su Sría., José Q. Suzarte.	1697 E O 21
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Julián Atún, natural de (Jamón, soltero, jornalero y de 44 años de edad, para que en el término de nueve días se presente en la Escribanía del actuario A notificarse del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que en este Juzgado se le sigue por expendi'ción de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro de que sí asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juz» gado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana 15 de Junio de 1887.—Carlos Q. de la Torre.— Por mandato de su Sría., Eligió Bonachoa.
1733 E O 21
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera mstaucia del distrito de Beléu, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Bernabé Rivero, natural de Cantón, soltero, del comercio y de 46 años, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuarlo á notificarse del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que en este Juzgado se le sigue por expendlción de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro de que naciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Junio 15 de 1887.-Carlos Q,. de la Totre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonacbeu.
1731 E O 21
Don Leandro Prieto, Juez de primera instanciadel distrito de Jesús María.
Pot este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Don Francisco Escobar y Pefialver, natural de ésta, viudo, de 41 años, propietario y vecino que era de la calle de la Merced número 102, para que dentro de nueve dias A contar desde la última publicación del presente, comparezca en eBte Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que de hacerlo asf se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del juicio.- -Habana 15 de Junio de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco. 1728 E O 21 D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á, los asiáticos José Alejandro González, natural de Cautóu y de 34 años, y Pablo Atén, de Nanquín, do 32 años, ambos cigarreros y solteros, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de la Industria 121, á descargaise de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por confabulación en el precio del trabajo; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oira y administrará justicia, y de lo contrario sé les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del J uzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Junio 15 de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su r ría., Br. Bernardo del Junco.	1729 E O 21
Don Miguel Gastón y Gestón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel Pereda y Qoicochea, natural de Santander, vecino que fuó de las Pozas, casado, de 33 »ños de edad, del comercio ó hijo de D. Antonio y D? Nicolasa, paia que en el término de seis dias á contar desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo y lesiones al pardo Pelayo Aeosta; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará