
Don Miguel GastOn y Gsstón, Juez de primera instancia de esta villa y su paitido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel Pereda y Goicochea, natural de Santander, vecino que fué de las Pozas, casado, de 33 años de edad, del comercio 0 hijo de D. Antonio y D? Nicolasa, para que en el término de seis dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones al pardo Pelayo Acosta; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y por bastantes los estrados dei Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de !a causa.— Guauajay 10de Junio de 1887.-Miguel Gastón y Gastón. —Por mandato de su Srta., Manuel de J. Arocha.
1645 E O 21
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ruperto Núfiez, natural de ésta, labaquero y como do 30 años, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D? L. Valdés; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana 17 de Junio de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su 8rla., José M* Espinosa. Es copia fiel de su origi nal á que me refiero y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente fecha ut su pra.—José Mí Espinosa.	1737 E O 21
REMATES.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana hago saber: que en la seción segunda de los autos de la quiebra de la Sociedad de Luna Sala é Iturralde, he dispuesto se pongan en pública subasta que tendrá lugar el dia diez y ocho de Julio próximo entrante, á las doce en la sala audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27, las casas calle de Fernandina números 34, 36 y 43; Cádiz número 11, letra A; y Zequeira número 85, tasadas la de Fernandina 34, en mil ciento diez y seis pesos noventa y ocho centavos; la número 36 de la misma calle, en novecientos noventa peses trece centavos; la de la misma calle número 43, en dos mil ochocientos un pesos nueve centavos; la de la calle de Cádiz número 11, letra A., en setecientos veinte y seis pesos seis centavos; y la de la calle de Zequeira número 85, en mil ciento veinte pesos setenta y siete y medio centavos; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de los avalúos; que no se ha suplido previamente la falta de los títulos de propiedad de las fincas; que para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores consignar previamente en ia mesa del J uzgado ó en la Tesorería de Hacienda Pública de esta provincia una cuntidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del. valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuya consignación se devolverá á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio del remate.— Habana y Junio 17 de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, ante mí, Luis Mazén.	1739 R 21
Don Calixto Llerandi y Rahomonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por el presente hago saber que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Rafael Amador y Fun-dora, cesionario de D. Julián y D. Pascual Amador contra I). José Díaz Pérez, en cobro de pesos, se ha señalado el dia seis del entrante mes de Julio á las doce de su mañana, y en las puertas del Juzgado, para el remate del ingenio '‘Central Cubano,” situado en el hato de Yabusito, término municipal de Santo Domingo, compuesto de cinco caballerías de tierra, con sus fábricas, máquina, campos de caña, aperos de labranzas, animales y demás anexidades, que constan inventariados en el juicio á que se ha hecho referencia, y el cual está de manifiesto en la Escribanía del actuario, y cuya finca ha sido tasada en la suma de diez y siete mil novecientos veinte y seis pesos veinte y cinco centavos, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación: que á excepción del ejecutante, las demás personas que deseen tomar parte en la subasta, han de depositar previamente en la mesa del J uzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos: que toda postura admisible en cuanto á precio será inadmisible si no reconoce por base el inmediato pago al ejecutante y la contenta de los créditos hipotecarios por que está gravada la finca en el orden en que aquéllos están constituidos hasta donde alcance el precio de la oferta legal que se presente; que la subasta tendrá lugar sin exhibición de título por estar inscrita la finca en el nuevo Registro de la Propiedad con los cuales deben conformarse sin tener derecho á exigir otros; y por último que la entrega de la finca al que resulte comprador se hará tan pronto como sea otorgada la escritura previos los requisitos legales. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente. Sagua la Gradde Junio 2 de 1887.—Calixto Lltrandi.— Ante mí. Andrés S. Moreno.	1743 R 21
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á un ingenio de fabricar azúcar nombrado “Aurora,” ubicado en el Realengo Con-coní, término municipal de Guamutas, provincia de Matanzas, tasado en ciento treinta y ocho mil ochenta y tres pesos sesenta y siete centavos oro; de cuya suma se ha rebajado la de mil doscientos pesos, quedando reducido el valor total de las treinta y cuatro caballerías de que se compone la finca, á ciento treinta y seis mil ochocientos ochent a y tres pesos setenta y siete centavos; para la subasta se ha señalado el dia diez y nueve de Julio próximo, á las doce del mismo en los estrados del Juzgado; advertidos los licitadores de que se admitirán proposiciones por los dos tercios del valor de la finca, con dedución del veinte y cinco por 100; y de que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía con los cuales se conformarán sin tener derecho á exigir ningún otro,—Habana 17 de Junio de 1887.—José Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
1764 R 21
Don Enrique Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto y término de veinte dias se anuncia la subasta de la finca rústica “Santa Clara,” ubicada en el fundo de Pacheco, compuesta de diez y seis caballerías y ciento ochenta y seis cordeles planos ó sean doscientas veinte y dos hectáreas y cuatro mil doscientos treinta metros cuadrados; linda por el Norte, con terrenos de la finca “La Unión,” de D. Gregorio Sánchez y “La Aurora,” de Doña Josefa y Dí Mariana Castillo; por el Este, con la nombrada “La Vega,” de l)í Dolores Retancourt; por el Sur, con el camino del Horcón de Najaza; y por el Oeste, con “Las Mercedes,” de D. Tomás Porte; habiéndose señalado para el acto las ocho de la mañana del dia veinte y tres del entrante Junio en este Juzgado, sito en los altos de la casa número 2 de la calle de San Diego; con advertencia de que dicha finca, ha sido tasada con las mejoras que contiene en tres mil ciento noventa y un pesos sesenta y seis centavos oro, y que se embargó como de la propiedad de las sucesiones de Di Salomé Zaldívar y Don Carlos Zaldívar Oclioa á consecuencia del juicio que les sigue en cobro de pesos Don Gonzalo Fernández Pérez en representación de su esposa Doña Rosa Valdés Via-montes, de que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del justiprecio y de que para tomar parte en la subasta ha de depositarse previamente en el J uzgado el diez por 100 de la cantidad que sirve de tipo á aquélla.—Puerto Príncipe 31 de Mayo de 1887.—Federico Garzón.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Puerto Príncipe, fecha ut su-pra.—Flores.	1711 R O 19
CONVOCATORIAS.
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, D. Pablo Martínez Sanz, por ante mí el infrascrito Escribano ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Francisco Racó, vecino que fué de la calle de la Zanja número 31, para que en el término de nueve dias comparezca ante este J uzgado, calle de Chacón número 27, á evacuar un acto de justicia del año actual. Y para su cumplimiento y publicación libro la presente,—Habana 2 de Junio de 1887. _Por D. Donato Ni ve ira, Luis Mazón.
1658 C O 22 El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque al cochero conocido por el Mulato que en once de Mayo último de 2 á 3 de la tarde estaba con su coche en Animas esquina á Bernal, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por tentativa de robo á D. José Puente. Y cumpliendo lo mandado firmo la pre sente en la Habana á 15 de Junio de 1887.-José B. Egea.
1700 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Miguel Díaz (a) Muengo, cuyas generales se ignoran, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa seguida contra 1). Marcos Pérez y otro por homicidio de un individuo desconocido.—Sagua la Grande 16 de Junio de 1887.- -Fernando Rovira.	1754 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas
Sue se consideren con derecho á un caballlo moro con os hierros matados en la paleta izquierda y una Y debajo de la crin dejado en Manacas, para que comparezcan en el término de diez dias en este Juzgado con los documentos que acrediten sus derechos.—Sagua la Grande Junio 3 de 1887.—Andrés S. Moreno.
1585 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de este Partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que conozcan al moreno Zacarías Abreu y sepan si éste posee ó nó bienes, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado á declarar.—Sagua la Grande 7 de Junio de 1887.—Andrés S. Moreno.
1623 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á los penados Pablo Pipián Rovira ó Manuel Román Monserrat y Martín Chávez y Mesa y se-
Ean los bienes de fortuna que los mismos posean con el n de que evacúen un acto de justicia en la causa que se les sigue por quebrantamiento de condena.—Sagua la Grande y Junio 16 de 1887.—Fernando Rovira.
1752 C O 22
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Nicanor Muñoz Ruiz, natural de Madrid, soltero, de 34 años de edad, dependiente y vecino de ésta, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 104, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa formada por tentativa de robo á Don Juan González. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 4 de Junio de 1887.—Eugenio Fernández Me Mahón.
1639 C O 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE JUNÍO DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Corresponde la diputación del presente mes, de esta Real Casa, al Sr. I). Ricardo Calderón.
R ecaudación Judicial de los productos em-embargados al Excmo. Ayuntamiento.
AVISO.
Se suplica á los Sres. contribuyentes al Municipio por el concepto de plumas de agua, se sirvan pasará abonar las del año corriente en esta oficina, Mercaderes 4, de 11 á 4 de la tarde.—Habana lo de Junio de 1887.— El Recaudador Judicial, Francisco de Cuadra.
PARTE ECONOMICA.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas de imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otra de K. Hoé iú 6, en la cual se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos.
En la misma se vende una máquina de foliar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del ptiblico que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesoN billete» el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espa ñol de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts B[B. ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AM1LLARAMIENT0S
DE LA filQVEZA RUSTICA Y URBANA y
REGISTRO DE LA GANADERIA.
-------------«-»:<*-»-
De venta en esta imprenta á pesos i »50 centavo el ejemplar.
LEY SE CAIA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
Dt veDta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el e>
LEY PROVISIONAL
DE
MATRIMONIO CIVIL,
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
ORDENANZAS GENERALES
DELA
RENTA ÜE ADUANAS EN LA ISLA DE CUBA.
SEGUNDA EDICION
Con un nuevo apéndice en que constan todas las disposiciones publicadas en la «Gaceta oficial» hasta el día y en que se modifican ó aclaran algunos artículos de las mismas.
De venta en el despacho de esta imprenta á $ 3 billetes el ejemplar. •	j
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
I» Ja A l»E DUBA
INiUllITO NIA SI! umm.
Véndese en 1 a Administración de este periódico á
un neso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
LEGISLACION
DE
ItfSTlfDCCIOBr PUBLICA. ¡¡
Contiene el Flan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de vento en elDespacho de efita Imprenta
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES \ RELACIONES DK LAS OFICINAS GENERALES
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billetes de Raneo el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
IIÏ !!E {¿RACION 1 REUMI El LO (111
PIRA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO
Mandada observar por Real Decreto de 2(1 de Julio de 1812.
Se vende en la Administración de este perió dico á 2 r8- plata el ejemplar.
ALMANAQUE JUDICIAL PARA 1887,
publicado por la
REVISTA GENERAL DE DERECHO,
á dos tintas, y redactado conforme á ¡a Circular de 19 de Diciembre de 1877.—Un folleto en octavo de diez y seis páginas, ccn una plana m blanco para notas, y propio para tener sobre el bufete ó llevar en el bolsillo.
Los días inhábiles van marcados con tinta roja.
A un peSO billetes el ejemplar, en el detpacho de esta Imprenta, Teniente Rey número 23.
11
DK
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MU1N1CIPA J
DK LA
HABANA.
Mandadas observar oor el Excmo. Ayun tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacha de libros déla Gaceta, Teniente Rey 23*
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS FOR DECRETO DE 31 MAYO ULTIMO.
Re venden en el despacho de esta imprenta á pesos 2 B?B el ejemplar.
LEY GENERAL DE BENEFICENCIA.
De venta en esta imprenta á 80 centavos ejemplar,
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
APROBADA POR REAL DECRETO
de 5 de Febrero de 1886.
De venta en el despacho de esta Impren ta.
LEY PROVISIOKAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 2 billetes.
wmftrjL ley
DE
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DI CUBA Y PUERTO RICO,
Y JKPIÍOBjlQfi
POR REAL DECRETO DE 23 DE SETIEMBRE OE 1883
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A L.A RUSTICA.
En la Habana............. $ 2 plata
En Provincias............ „ 2-12i oro
EMPASTADO.
En la Habana............. $ 2-50 plata
En Provincias............ *‘ 2-50 oro
AL CALOR DEL HOGAR.
IMPRESIONES Y CANTARES
POR
\ KM
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen do más de doscientas páginas, en oue están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una"Narración Social.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Key n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes/
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA BMISTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
DK
IB, ISLA I
Hotel “San Carlos.”
El nuevo dueño de este eetablecimienh deseando que los señores huéspedes encuentren en Santa Fé, tedas las comodidades necesarias é indispensables cier tamente si acuden allí á restablecer sus dolencias, no ha omitido gastos para reformar por entero el hotel-«San Cárlcs», montado al nivel de los mejores de su clase.
Ventilación, aseo, habitaciones espaciosas y convenientemente amuebladas, cernida excelente, y lo que vale más para les enfermos, alimentos especiales y una asistencia esmerada, bajo ia dirección del Dr. D. Próspero Garmendía.
Para n ás informes, dirigirse en Cárdenas, Far macia San Juan de Dios, Beal 63; Matanzas, Tarafa Hnos., Matanzas 12; Habana, Sol 12, Farmacia La Marina. En esta Farmacia existe constantemente el agua de los manantiales de Santa Fé.
HOTEL ESPAÑOL
CON ELEVADOR.
114, 116 Y 118 WEST 14 TH STREET.
NEW-YORK.
Este hermoso hotel está situado en el sitio má-céntrico de la ciudad. Tiene expléndidos salones decorados con esmerado gusto y espaciosas habitaciones, para familias y transeúntes. Baños, salones de billar, refrescos y todas las comodidades que puedan apetecerse, etc, etc.
Hay habitaciones sin comida desde el precio de 1 á 3 pesos
Los agentes de este acreditado hotel estarán siempre en los muelles á la llegada de los vapores de América y Europa, para conducir á los Sres. viajeros y hacerse cargo de los equipajes. Precios del hospedaje completo, desde 2 pesos hasta 4
y
ABOGADO.
Asuntos Judlclales-adminlstratlvos
Y
C0NTENCI0S0-ADMINISTRAT1V0S.
EMPEDRADO 39.-HABANA
JOSE S BARRERA-
NOTARIO.
Ha trasladado su domicilio y estudio á la calle de Cuba número 60.
AORELIO SANEOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AGRONOMO. MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL,
PKRITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS
CARDENAS 54 —HABANA.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Comisión de acreedores y accionistas del Banco y Almacenes de Santa Catalina.
Por acuerdo de esto Comisión y consecuente al celebrado en la Junto general de Accionistas déla Compañía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina en Junta de 24 de Marzo último y no habiendo tenido efecto la que debió celebrarse en 30 del pasado Mayo, se convoca por segunda y última vez á los Señores tenedores de cédulas hipotecarias á la junta que habrá de celebrarse á las 12 del día 27 del actual en la calle del Empedrado número 46, para que verifiquen el nombramienio de tres de dichos tenedores de cédulas que en unión de los tres accionistas en aquella J unta elegidos procedan á fijar el ordeu y forma de obtener en el más breve término la solucióu de dichos créditos.
Se advierte á los Sres. concurrentes qué deben llevar una factura de ios uúmeros de las obligaciones que poseen y dejarla firmada en poder del Secretario para el caso de llegar á un acuerdo que sea válido éste.
Habana 8 de Junio de 1887.—El Vocal Secretario, Máximo Du Bouchet y Mendive.
ESPECTACULOS.
I
PLAZA DE TOROS DE REGLA.
Carlos Rotores g üat^,
NOTARIO PUBLICO,
Ha trasladado su estudio á la calle de Aguiar núm. 21.
Ya llegaron Iob bravos toros de España para luchar con el elefante Horneo.
El domingo 26 euatro toros de muerte, lidiados por una excelente cuadrilla.
A las tres de la tarde.
IMPRENTA DKL GOBIERNO V CAPITANIA GENERAL POR 8. S