IMPUESTOS.
por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de carnes frescas .................
Parala'1 P°r el de 25 Parala ctfj por to.
nelada de descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
9165 38
9165 38
Junta
de
Obras
del
Puerto,
476 94
11
476 94 11 ...
TOTAL.... 55000 77
50000 77
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todo» conceptos...................... 336091 87
Idem hasta igual día del año anterior.... 465433 64
Démenos en 1887........................ 129341 77
Habana 18 de Abril de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, Juan M. Za-balo. Visto Bueno.-El Administrador, Oamundi.
Existiendo en los almacenes de esta Aduana unos doscientos sacos de garbanzos, desde principios del afio de 1883, é ignorándose quien sea el dueño de ellos, se le cita por este medio para que en el término de ocho días se presente en esta Administración á hacerse cargo de ellos, pues de lo contrario se procederá á declararlos de abandono según determinan las ordenanzas vigentes.
Habana Abril 18 de 1887.—Manuel L&pez Oamundi
TERCERA fSKOClOIN.
Comandancia general déla provincia déla llábana y Gobierno Militar de la. Plaza.
D. Jaime Preciós Vinsac, Alférez de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado para instruir sumaria contra el soldado de este Batallón Justo Martínez García, poreldel'to de segunda deserción.
En uso de las facultades que me conceden las ordenanzas del Ejército, por este mi segundo ed'cto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente, se persone en el Cuartel de Madera de esta ciudad, ó á la autoridad del punto en que se encuentre, dando noticia de su paradero caso de no poder efectuar su presentación.
Habana 4 de Abril de 1887.—Jaime Preciós.
229
Don Julio González Segovia, Teniente de Infantería auxiliar del depósito de Embarque y desembarque de esta Isla y Fiscal de la presente sumaria.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa iustruída contrae! soldado del segundo Batallón del Regimiento Infantería déla Habana, Fermín Capilla Parejo, por el delito de deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días, comparezca en uno ue los edificios Militares de esta plaza, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de esta Ciudad.
Dado en la Habana á 7 de Abril de 1887.—El Teniente, Julio González de Segovia.	228
Don Manuel Aceituno Moieno, Alférez de Infantería Auxiliar de la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal Militar.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército rae conceden como Juez Fiscal que soy del expediente incoado, en averiguación del actual paradero del soldado que fué del primer Batallón del disuelto Regimiento Infantería de la Corona del Ejército de Cuba, Valentín Romero Rayo, por e! preseute primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el téiminode treinta días desde que sea la publicación de esie edicto, se preseute á la Autoridad Militar inmediata al punto donde se encuentre el citado Valetín Romero.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Aranjuez á los once días del mes de Febrero del año de mil ochocientos ochenta y siete.— El Alférez Fiscal, Manuel Aceituno.
222
D. Francisco Castells Andago, Alférez de la primera Compañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
Encontrándome instruyendo expediente en averiguación de la conducta observada por una pareja de este Cuerpo al detener en la noche del 27 de Abril de 1885 al paisano D. Constantino Fernández Gómez, natural de Santander, soltero y de oficio sastre, é ignorándose el actual paradero de dicho paisano y usando de las facultades que para estos casos me conceden las I Reales órdenes, por este primero y único edicto, cito, i llamo y emplazo al referidu Fernández, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio se presente en esta Fiscalía, sita en Estrella esquina á Gervasio con objeto de prestar declaración.
Habana 7 de Abril de 1887.—El Alférez Fiscal, Francisco Castells.	221
D. Eduardo Pazos Martínez, Teniente del nrimer Batallón del Regimiento Infantería de Nápolesn» ?• y fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del Batallón y Regimiento expresados José Ballester Sánchez á quien estoy sumariando por e! delito de deserción, usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el preseute cito, llamo y emplazo por este mi tercero y último edicto al expresado soldado, señalándole la casa número 60 de la calle de Santa Rosa en el pueblo de Regla, donde deberá presentarse en el término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 5 de Abril de 1887.—Eduardo Pazos.
213
Gaceta oficial de la Habana—Dado en Aranjnez á los cinco días del mes de Febrero de 1887.—El Alférez fiscal, Manuel Aceituno.	210
D. José Pérez García, Capitán graduado Teniente de Infantería destinado en la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de la Isla de Cuba.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del expediente que me hallo instruyendo por no haber justificado su existencia el soldado que fué de la segunda compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Corona número 3, Manuel Peña Pérez, siendo la última revista que pasó la del mes de Setiembre de 1878 en el destacamento del Guaso [Guaniánamo] por el presente primero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días a contar desde la publicación de este citado edicto, se presente á la autoridad militar de la jurisdicción donde se halla dicho individuo.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río.
Dado en Aranjuez á 14 de Febrero de 1887.—José Pérez.	217
D. Manuel Aceituno Moreno, Alférez de Infantería, Auxiliar de la Comisión Liquidadora,de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal Militar.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal que soy del expediente incoado en averiguación del actual paradero del soldado que fué del diauelto Batallón, Cazadores de Cifuentes, del Ejército de Cuba, Esteban Berra Pedralta; por el presento primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días desde que sea la publicación de este edicto, se presente á la Autoridad Militar inmediata al punto donde se encuentre el citado Esteban Serrti.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad »6 fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la
Orden de la Plazo del día 19 de Abril de 1887.
Servicio para el día 20.
Jefe de día.—El Excmo. Sr. Coronel del cuarto Batallón de Voluntarios, D. Angel A. Arcos.
Visita de Hospital.— Regimiento Caballeiía del Príncipe.
Capitanía general y Parada.—Cuarto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El lo de la plaza D. Manuel Durillo.
Imaginaria en ídem. K1 2? de la misma don Graciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Llábana.
Comisión Fiscal.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por est» mi primera y única carta de edicto y pregón, y término de quince días, cito, llamo y emplazo, para que comparezca en esta fiscalía, sita en la Capitanía del Puerto á la persona que hubiese encontrado ó pueda dar razón de los documentos pertenecientes á Manuel Lorenzo Ortega, en la inteligencia que trascurrido dicho plazo, se declararán uulos y sin ningún valor los mismos.
Habana 13 de Abril de 1887.—El fiscal, Manuel González.	226
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á las personas que tengan conocimiento de como ocurrió el fallecimiento de un individuo de la raza asiática, que en la madrugada del día seis del mes actual apareció flotando en aguas frente al muelle de Luz.— Presentaba tener como unos cincuenta años de edad y vestía una camisa de algodón oscura; paia que en dicho término comparezcan en esta Fiscalía sita en la Capinía del Puerto, en la inteligencia que en ello prestarán un buen servicio á la Administración de Justicia.
Habana 9 de Abril de 1887. El Fiscal Manuel González.
216
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía, el asiático Manuel Donato de la Asunción Navarrete, con objeto de practicar un acto de justicia en la sumaria que de orden Superior me hallo instruyendo con motivo de haberle sido hurtada una maleta con ropas en el momento de desembarcar en el muelle de Luz el día 11 del mes de Abril del próximo pasado.
Habana 15 de Abril de 1887.—El Fiscal, Manuel González.
232
Don Evaristo Casariego, Alférez de Fragata graduado y Ayudante de Marina del Distrito de San Cayetano.
Por este mi primer y único edicto y término de quince días á contar desde esta fecha, cito á Pedro Alemany y Alemany, patrón que era de la Goleta «Manuela», al ocurrir su naufragio en 11 de Diciembre último en Cayo Jutías, para que por sí ó por medio de apoderado comparezca en esta oficina con objeto de entregarle su cédula de inscripción.
San Cayetano 31 de Marzo de 1887.—Evaristo Casariego.
6 211
Don Evaristo Casariego, Alférez de Fragata graduado y Ayudante de Marina del Distrito de San Cayetano.
Por este mi primer y único edicto y térmiuo de veiute días á contar desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo á la persona ó personas que hayan encontrado una cartera conteniendo la cédula de inscripción perteneciente al individuo Andrés Tejeiro y Fernández, inscrito en la Habana al folio 46 de la Primera Reserva de Marinería, natural del Ferrol, hijo de Juan y Mannela, soltero y de 23 años de edad, para que entreguen en esta Oficina dicha cédula, pues que trascurrido el plazo que se señala quedará el referido documento nulo y sin valor alguno.
San Cayetano 17 de Marzo de 1887, Evaristo Casariego.
205
Cañonero Magallanes.
Comisión fiscal.
Don Salvador Gómez Aguado, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado y Fiscal nombrado del proceso que se instruye al marinero de segunda clase y panadero de la dotación de este buque Angel Remigio Espósito y de cuyo buque desertó en veinte y dos de Enero último.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido marirero para que el término de 30 días contados desde la publicación de este pregón se presente en la Fiscalía de este buque á dar sus desoargos; en la inteligencia que no verificarlo se le seguirá la causa.
A bordo del expresado en el Puerto de Santiago de Cuba á veinte y seis de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete. El Fiscal, Salvador Gómez Aguado. El Escribano, Ramón Benítez.
207
Don Evarista Casariego, Alférez de Fragata graduado y Ayudante de Marina de San Cayetano.
Habiendo dictado el Excmo. Sr. Comandante del Apostadero resolución definitiva enila sumaria instruida á consecuencia del naufrrgio de la Goleta «Manuela» folio 331 de la 2» lista de la Capital ocurrido en Cayo Jutías en 11 de Diciembre último, se haoe saber por el término de diez días á contar desde esta fecha, para conocimiento de los interesados y se dará copia de dicha superior resolución al interesado que la solicite.
San Cayetano 31 de Marzo de 1887. Evaristo j Casariego.
212
del Gobierno del Castillo de la Cabaña, estará de manifiesto de nueve de la mañana á cuatro de la tarde en iguales días para su completa publicidad, á fin de que puedan enterarse cuantos deseen tomar parte en la subasta.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación, aDtes precisamente de dársele posesión, al tenor de lo preceptuado en disposiciones vigentes.
Castillo de la Cabaña 16 de Abril de 1887.—Es I copia.—El Teniente Secretario, Jesús Tárrega.
Cotizaciones de la Bolsa de 19 de Abril de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 227* p.g y cierra de 227* S 227i p. g ¿ las 2 de la tarde.
Don Antonio Zanón, y Rodríguez Solis, Alférez de Na-; vio de la Armada y de la dotación del Crucero j Sánchez Barcaiztegui.
En uso de las facultades que rae conceden las Realeo ordenanzas de la Armada como Fiscal de la causa que se sigue contra José Fernández Bascuas, por ei delito de Fuga de este Arsenal, por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo a dicho individuo para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de ste edicto se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos, caso de no verificarlo se le seguirá la causa.
Abordo del expresado Crucero á 5 de Abril de 1887.—Antonio Zanón.	226
Gobierno Militar del Castillo de la Cabaña.
Pliego de condiciones para el arriendo del suministro
de la cantina del Castillo de la Cabaña de la plaza de la Habana
1^ La cantina estará provista de los artículos de comer, beber y arder de lícito comercio. Los géneros serán todos de buena calidad y sin adulteración. Los precios á que te expenden no excederán de los que tengan en la Capital los mismos artículos en calidad y bondad.
2a La cantina queda también obligada á establecer un pequeño restaurant desentemente vestido, servido con limpieza y esmero para almuerzos, comidas y cenas. Estas podrán servirse por precios ó á la lista. Los géneros estarán bien guisados y condimentados.
3^ En atención á existir en el Campamento de esta fortaleza varios Sres. Jefes y oficiales con sus familias, tanto retirados como viudas, y en virtud de que éstos se reúnen con los residentes en este Castillo, tendrá la cantina toda clase de refrescos, frutas y dulces, siempre que la estación lo permita. Todo lo cual será servido en el restaurant ó pabellón con la desen-cia y equidad debida, por los dependientes que tenga para el indicado servicio, verificando lo propio al servir lo evpresado en la base anterior.
4» En la cantina y lugar más público de ella se Pondrá una tablilla donde consten los artículos que en aquélla se expenden, con sus correspondientes precios, y la cual estará autorizada por el Mayor de esta Fortaleza.
5» La cantina, á excepción de algún caso urgente ó enfermedad, estará cerrada desde las once de la noche á la diaua, y en ella sólo quedarán los dependientes y personas que tengan empleados en su servicio y sus familias.
6? Dentro de la cantina no se permitirá aglomeración de gente que embarace el despacho, ni tampoco riñas ni altercados ni juegos prohibidos ó nó por la Ley, pues en ella debe reinar mucho orden para comodidad del público y despacho é interés de la cantina. El dueño de la cantina, cuando no sea respetado, ó se infrinja por algnien los puntos señalados en el pá-rrafo anterior, dará inmediatamente parte verbal por sí ó por medio de sus dependientes al Comandante de la guardia inmediata del principal, para que por esta autoridad se establezca inmediatamente aquél y sean detenidos los alborotadores.
7« No se pagará par el dueño de la cantina ningún alquiler por el local ni ningún derecho ni gravamen por los géneros que introduzca en la Fortaleza para despacharles en aquélla, asícomotampoco losmue-b!es y efectos que le sean necesarios para el adorno y limpieza del local y buen servicio. En cambio el dueño de la cantina queda obligado mensualmente á satisfacer en el Gobierno de esta Fortaleza cuarenta pesosoro por cada 100 plazas que hayan pernoctado ó se alojen diariamente en este Castillo, cualquiera que sea su clase y destino, cuya relación formulará la citada dependencia el lq de cada mes, en virtud de las noticias que diariamente dén los Cuerpos de esta guarnición de la fuerza pernoctada.
8» Todo licitador á las doce de la mañana del día 25 del actual, presentará el pliego á que se refiere la regla 13 de este aviso y al mismo tiempo entregará doscientos centenes en oro, mediante resguardo que le dará la Junta nombrada al efecto, cuya cantidad le será oevuelta si no se le adjudicase la cantina.
9? La cantina será adjudicada en pública licitación, que tendrá lugar el día 25 del actual y á la una de la tarde en el despacho del Excmo. Sr. Brigadier Gobernador de este Castillo, ante la Junta nombrada al efecto al mejor postor, el cual dejará depositados en la Caja de esta Fortaleza los 200 centenes de que habla la regla anterior, como fianza á responder á los compromisos que contrae.
10	De la falta en que pudiera incurrir el dueño de la cantina, bien por no llenar cumplidamente todas las condiciones que le obligan en este pliego, como por cualquier otro abuso que redunde en perjuicio del público, la Junta entenderá en ellas y examinará los géneros, y fuera de aquellos casos en que tenga que pagar perjuicios á tercero, será amonestado por primera vez, en la segunda será multado en diez centenes en oro, y en la tercera quedará rescindido el contrato y perderá el depósito ó fianza que quedará á beneficio del Gobierno de la Fortaleza para indemnizar los daños y perjuicios.
11	Tanto el dueño de la cantina como todas las personas que tenga á la servidumbre, quedan obligados á guardar dentro de esta fortaleza todas cuantas disposiciones se dicten para el buen orden, seguridad y policía de la misma.
12	Los Cuerpos no responden de ninguna deuda por algún individuo de la cantira.
13	Las proposiciones de las personas que deseen tomar parte en la subasta, se harán con arreglo al formulario que se expresa á continuación y en pliego cerrado que entregará cada interesado en la mesa de la presidencia una hora antes de la fijada para la subasta, por el reloj de la fortaleza. A los pliegos se les pondrá en el sobre y en el acto de entregarlos en la mesa, el número correlativo de su orden de entrega, y este orden numérico servirá para ir abriéndolos y dar lectura de ellos á la Junta en el momento opottuno. Los interesados y en el acto de abrir sus pliegos exhibirán su cédula personal, de cuyo número y clase se tomará asiento por el Secretario en el respectivo pliego. Desde el momento en que el Presidente manifieste quedar abierta la subasta, no será admitido ningún pliego de proposiciones.
14	El arriendo de la cantina será por tres años á menos que el dueño incurra en la tercera falta designada en el artículo once. Si al terminar el tiempo de los tres años, el dueño hubiere cumplido y llenado todos sus compromisos á satisfacción déla Junta, podrá prorrogarle sucesivamente por un año hasta cumplir otros tres; pero sometiéndose previanente á las variaciones que la Junta esiime conveniente hacer en todas ó en parte de las condiciones establecidas en este pliego, como asimismo dar aviso con tres meses de anticipación si no desea coniinuar la prórroga. Está también en las atribuciones del arrendatario el traspaso á cualquier otro individuo; siempre que el que subarriende se conforme con las condiciones y bases bajo las cuales esté subastada.
15	El dueño de la cantina podrá hacer en el local y por su cuenta todas las obras ó reparaciones que sean indispensables para su aseo y limpieza y mejor comodidad, previo el asentimiento del Comandante de Ingenieros de la Fortaleza, sin ningún derecho á indemnización y quedando al terminar su arriendo en beneficio del Castillo, excepto los efectos movibles.
16	Modelo de proposición que se cita en la base 13» D. F. F. y F. vecino de tal punto, domiciliado en la calle ó plaza de tal, número tal, piso ó tienda; vistas detenidamente todas las condiciones del pliego de subasta publicado en los periódicos oficiales de la Habana y exhibido de manifiesto también en la Secretaría del Gobierno del Castillo de la Cabaña, para el arriendo de la cantina de dicho Castillo por el tiempo de tres años, se compromete y ofrece cumplir religiosamente todas las condiciones del pliego, y pagar la cantidad de
......mensualmente por cada cien individuos que du-1
rante el expresado mes hayan pernoctado ó se alojen diariamente en dicho Castillo. En tal punto á tantos de tal mes y año.—F. F. y F.»
17. Este pliego de condiciones se publicará por espacio de diez días consecutivos en los periódicos oficiales de la capital de la Habana y en la Secretaría
FONDOS PUBLICOS. 1 de
Renta 3 p.g Interés
amortiiaoién anual.......
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. Rioo. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Baneo Español de la Isla.. 141 í té p.
Banoo Industrial......................
Banco y Compañía de Alma- ............
cenes de Regla del Comeroio...........
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina..........
Banco Agríoola.........................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..........................
Compañía de Almacenes de
Haoendados............................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...........................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...........................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matúnz&s...............
Nueva Compañía de Gas de la
Habana................................
Idem de eaminos de hierro de
la Habana............................
Idem de Matúnzas í Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júoaro.
Idem de Cienfuegos y Villa-
olara....................
Idem de Sagua la Grande...
Idem de Caibarién á Saneti
Spíritus................
Idem del Oeste............
Idem de la Bahía de la Habana í Matónzas.............
Idem Urbano...............
Idem del Cobre............
Idem de Cuba..............
Refinería de Cárdenas.. ..
P. oro
27 á 26$ p.g D. oro.
Ingenio “Central Redención.” .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p§
interés anual ,............
Idem de los A lmaoenes de Santa Catalina eon el 6 p.g de interés anual................
TIPOS
de las últimas Tenias.
65 D. 64$ „
64 „
Ili P
62 „
«21 „
63 „ 20 P. 34i D.
241 4 P
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
3 i 6 p.g P. oro español, según plaza, feeba y cantidad. Inglaterra.................... ’ Iff í 1»$ p.g P. oro 60 div.
España .
Francia. .. Alemania.,
4$	&	6	p.g	P.	oro	60	d|V,
5	&	5$	p.g	P.	oro	3	djv.
3$	í	3$	p.g	P.	oro	60	d[v.
4	íí	4$	p.g	P.	oro	3	div.
J 7* » «í P-§ P. oro español 60 div. listados Unidos.............{8$ á	p.g p. oro 3 d[v.
Descuento mercantil......... 6 á 8 p.g auual oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular..........................
Idem id. id. íd. bueno á superior.....
Idem id. íd. íd. florete..............
Cogucho inferior á regular námoro 8 á 9
(T. H.)..........................
Idem bueno sí superior número 10 i 11.
Quebrado inferior & regular número 12 &
14.................................
Idem bueno número 15 & 16 ídem........ 5$
Idem superior número 17 í 1S Idem florete número 10 & 20........... 7
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 04 i 06,—Sacos 4 11{16 i 4 I&|10 reales oro arroba. Bocoyes 4 7|16 & 4 Il|16 reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización; 86 ú 00.—De 3i ó 4 reales oro arroba, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 36 i 00— 3 &p!6 i 3 13il6 rs. oro @.
»	& 9) rs. oro @				
«i	rs. oro		@		
10$	á 10*		rs.	oro	@
4$	&	4}	rs.	oro	@
4$	ú	4i	rs.	oro	(3>
5$	&	6$	rs.	oro	f
5$	í	6	rs.	oro	
«$	á	6$	rs.	oro	@
7	&	n	rs.	oro	@
Nominal.
CONCENTRADO.
SEÑORES CORREDORK8 DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas y Esculer.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig, auxiliar de Corredor.
Habana 10 le Abril de 1887.—El Síndico, M. Nuñex.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
D. Antonio Rueja Rubio, Alférez de la tercera Com-
Sftñía del segundo Batallón del Regimiento de lápolea número 3 de Infantería.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la causa instruida contra el soldado de la segunda Compañía del segundo Batallón de eate Regimiento Patricio Velasco Gómez, por el delito de primera deserción, por el preseute tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días á contar desde ía publicación del presente edicto, comparezca en la guardia de prevención del
ocupa la fuerza del Cuerpo en eate poblado para prestar una declaración, y de no verificarlo se seguirá la causa parándole ios perjuicios á que diere lugar la falta de comparendo, y para la debida publicación en el Boletín oficial de la provincia, en el del Cuerpo y Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Artemisa á 3 de Abril de 1887.—Blas Rubio Ortega.
230
Comandancia general de las Villas.
Don José Cuesta Galán, Comandante Fiscal permanente de esta plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal instructor de la sumaria que me hallo instruyendo en averiguación de los autores del secuestro de D. Francisco La-rronde, Administrador del Ingenio «Lugarda,» en el término de Ceja de Pablo, jurisdicción de Sagua la Grande, por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á los paisanos Luis Clemente Martínez Acosta y otros, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del preseute comparezcan en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resultan en dicha causa y de no hacerlo serán juzgados en rebeldía.
Y con el fin de que este edicto tenga la debida
Publicidad se publicará en el Boletín oficial de la Ha-ana.
Santa Clara 2 de Abril de 1887.—José Cuesta.
214
Don José Cuesta Galán, Comandante Fiscal de esta plaza.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo por secuestro á los paisanos D. Baltasar Tórnente y D. Luciano Casauovas, contta los Bandidos Nicolás Espinosa y partida, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días se presenten en esta Fiscalía á responder á los cargos que en dicha sumaria les resultan pues de no verificarlo se les seguiiá la causa en rebeldía y serán juzgados en Consejo de Guerra.
Y con el fin de que este edicto tenga la publicidad debida se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Sauta Clara 2 de Abril de 1887.—José Cueto.
215
Comandancia general de la provincia de 1 Surto Príncipe.
Don Eladio Canseco Carriaga, Teniente de la primera Compañía del primei Batallón del Regimiento Infantería del Rey número udo, y Fiscal del mismo. En uso de las facultades que les ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado de este Batallón Jaime Cortada Real, natural de 8ánz, hijo de José y de Maria, acusado del delito de primera deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, al referido soldado para que en el término de 30 días contados desde la fecha de la publicación de este edicto comparezca en el Cuartel de la Merced de esta Ciudad, á responder á los cargos que le resultan en dicha sumaria, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado en (. oue<jo de Guerra competente. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de ia Habana.
Dado en Puerto Príncipe á ios 28 días del mes de Marzo de 1887.—El Tenieute Fiscal, Eladio Canseco.
201
Comandancia general de Matanzas.
Don Manuel Adlert Bañeras, Teniente Coronel Fiscal
Militar de esta plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Fiscal instructor de la cansa instruida con motivo del fuego hab do entre fuerza de infantería de Marina y la partida de bandoleros capitaneada por Hilario Barnuevo el día 10 de Octubre de 1880, por este mi tercero y último edicto cito llamo y emplazo á los paisanos D. Pió González Lusargo, D. Pablo Corzo Hernández, D. José Montero Fadraga, D. José Vasallo Valle y D. Marcos Pérez Domínguez, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de la inserción de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en esta Fiscalía militar sita calle de Santa Teresa número 22, con el fin de poder evacuar un acto de Justicia con dichos individuos, pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga ia debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Matánzas 30 de Marzo de 1887.—Ki T. C. Capitán Fiscal, Manuel AdJert.	200
Alcaldía Municipal de Bahía. Honda.
D. Pedro Barrero y Corrales, Alcalde Municipal de este término, y Juez Delegado por este Ayuntamiento, en «1 expediente que se sigue á D. Francisco Aizcorbee por desfalco de ios fondos del mismo.
En virtud de que el crédito que reconoce este Municipio en Ja casa conocida por de «Hotel América» de la propiedad de los herederos de Doña María de las Nieves de la Vega de Almagro, el cual está embargado y se ha sacado á subasta por quinta vez, sin que se haya presentado postor alguno para su adquisición, lo cual justifica la dificultad de enagenar dicho crédito, se procede nuevamente al remate del mismo con el rebajo del 25 por ciento de su importe, ascendente á 16,800 pesos en oro según el artículo 1602 de la Ley de Enjuiciamiento Civil vigente, señalándose para el acto el término.de veinte días desde la fecha de ia primera publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, el cual tendrá lugar en la sala de la Consistorial de esta ciudad á las doce de su mañana, con advertencia de que no se admitirá proposición alguna sino por los dos tercios del expresado créditq, deducido el 25 por ciento, y que el que lo remate quedará dueñu del mismo y en ei lugar y caso del Municipio.
Bahía Honda Abril 4 de 1887.—El Juez Delegado, Pedro Barrero.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del Distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por Di Dolores Baró Belismenis contra Don Francisco Manso Corbato en cobro de pesos; he dispuesto se publique en tres números de la Gaceta oficial la parte dispositiva de la sentencia de remate dictado en dichos autos que es como sigue. Fallo:—que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su importe entero y cumplido pago li la acreedora Sra. Di Dolores
cuartel que ocupa este Batallóu en este poblado de M o-11 Bellsmenla déla roma de mil novecientos noven-,	, q i	j	ta y siete pesos oro español, intereses estipulados y cos-
rón a responder a los cargos que le resultan en dicha i	y que se causen hasta su efectivo pago,
declarándose responsable con sus bienes propios al tercer poseedor D. Manuel Junquera, para el pago de los , intereses devengados y que se devenguen á partir des-I de catorce de Febrero del año actual en que fué reque-j rido y A las costas del juicio en el caso de que no basten ¡ los bienes hipotecados á cubrir dichas ascendencias.—
! Y por esta su sentencia definitivamente juzgando asf lo mandó y firma el expresado Señor Juez en la audiencia
rón á responder a los cargos que causa, pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía Morón 30 de Marzo de 1887. —Antonio Rueja.
227
Comandancia general de Vuelta Abajo.
D Blas Rubio Ortega, Teniente del primer Escuadrón ' “«unió y firma el expresado Señor Juez en la audiencia ii . > i ’	Ac Vi,di» pública de este día por ante mí de que doy fé.—José
de la Comandancia de Guardia Civil de uelt* Lirio y Vallier.—Ante mí, J. Florencio Betaucourt. Y Abajo y Fiscal de la misma.	para notificar á D. Francisco Manso y Corbato por tres
ignorándose el actual paradero del moreno Gabi- números consecutivos de la Gaceta oficial libro el preño Criollo, el cual se hallaba trabajando en el ingenio , seute.—Matanzas & 86 de Marzo de 1S87.—José Lirio y «Buen Hijo, con fecha 15 de Febrero de 1885 siendo ' allier.-Ante mí, J. Florencio Betancourt.
en la indicada techa herido por una pareja del Cuerpo D pedro de	y Errazquín. Juez de primera ins-
del puesto de Bañes, en terrenos del expresado ingenio,	tancia en propiedad del distrito de Jesús María de
contra quien me hallo instruyendo sumaria; y en uso	esta capital.
de las facultades que conceden las Reales ordenanzas	Por el presente edicto se hace público: que á conse-
eu estos casos á loe Oficiales del Ejército, por este mi cuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Exorna, eu estos caooo • v	t • Sra. condesa, viuda de Casa Montalvo por sí yen repre-
tercer edicto cito, llamo y emplazo al moreno uabmo »entación de sus menores hijos contra la sucesión de D Criollo, para que eu el término de diez días a contar Manuel Almagro y D* Nieves de la Veg^ que la com-deede esta fecha, se presente en la casa-cuartel que ponen D. Manuel, D. José, D. Miguel, D. Juan Antonio