CONTADURIA.
Relación de los lotes de alhajas que se citan, cuyos empeños d sus respectivos vencimientos.
no han sido rescatados ni prorrogados
Monte de Piedad de l9 Habana	cualquier otro abuso que redunde en perjuicio del pú-
i blico, la Junta entenderá en e'las y examinará los gé-Dirección	j ñeros, y fuera de aquellos casos en que tenga que pa-
' gar perjuicios á tercero, será amonestado por primera1 Los dueños do las alhajas contenidas en la presente relación, deberán prorrogarlas ó rescatarlas, vez, en la segunda Berá multado en diez centenes en pues de no verificarlo así hasta el viernes 29 del actual, se venderán en almoneda publica de esto oro, y en la tercera quedará rescindido el contrato y establecimiento que tendrá lugar el sábado 30 del mismo á las 12 del día.—El Director interino, Juan perderá el depósito ó fianza que quedará á beneficio del T)abán	Gobierno de la Fortaleza para indemnizar los daños y
perjuicios.	I
11	Tanto el dueño de la cantina como todas las personas que tenga á la servidumbre, quedan obligados á guardar dentro de esta fortaleza todas cuantas disposiciones se dicten para el buen orden, seguridad y policía de la misma.
12	Los Cuerpos no responden de ninguna deuda por algún individuo de la cantina.
13	Las proposiciones de las personas que deseen lomar parte en la subasta, se harán con arreglo al formulario que se expresa i continuación y en pliego ce-
i rrado que entregará cada interesado en la mesa de la | presidencia una hora antes de la fijada para la subas-! ta, por el reloj de la fortaleza. A los pliegos se les I pondrá en el sobre y en el acto de entregarlos en la ¡ mesa, el número correlativo de su orden de entrega, y este orden numérico servirá para ir abriéndolos y dar lectura de ellos á la Junta en el momento opottuno. Los interesados y en el acto de abrir sus pliegos exhibirán su cédula personal, de cuyo número y clase se i tomará asiento por el Secretario en el respectivo plie-
Núm. de los lotes.
27271
27860
27861 28054 28056 28083
ORO.
B[B.
CONTENIDO.
Cts Pesos. Cts
27371
27383
"27573
"27862
27957
28182
28207
28209
"28219
28272
"28301
28310
1 alfiler de oro y brillantes...................................... 10
1 sortija de Ídem Ídem.............................................. 15
1	Ídem Ídem ........................................................ 12
2	aretes de oro y brillantes.............................................
1 flor de idem Ídem......................................................
1	sortija de oro con 1 brillante.........................................
2	aretes de oro con 2 brillantes.........................................
1 collar de oro y turquesas......................................... 13
1	cadena de oro....................... .............................. 9
2	alfileres de	id..................................................... 6
1 sortija de oro y brillantes....................................... 60
1	alfiler de idem............................ ...................... 50
2	colgantes de idem.................................................. 50
2 argollas de oro y brillantes............................ ......... 29
2 id. id............................................................... 8
2 pendientes de oro y brillantes.................................... 20
2 aretesde idem idem.................................................  15
1	sortija de oro con brillantes..................................... 126
2	aretes de id. id.......................... ....................... 64
1 cruz de idem idem................................................. 45
1	sortija de oro con 1 brillante....................................
2	pulsos de oro•	6
2 idem ítem...........................................................   6
1	medio terno de idem id...............................................  4
2	argollas de id. id.................................................... 4
1 relicario de id.....................................................  5
1 idem idem............................................................ 6
1	reloj de oro núm. 1559....,.......................................... 8
2	pares de pendientes de oro, corales y perla«......................... 2
1 reloj de oro n? 2086................................................ 24
l id. id. no 5176..................................................    14
1 sortija de oro con 1 brillante....................................   13
1 id. ídem............................................................. 4
.................................. 3
..... 1
1}
37
750
750
351
703
50
75 [	28 75
5!
i!
50 I
:::i
3
...i
160
37 50 35 ...
235
104
31
10
28
2 pulsos de oro...............
1 medio temo de plata dorada.
1 alfiler de oro y granates...
1 reloj de oro no 112778......
50
22
3
20
50
50
Habana 18 de Abril de 1887.—El Contador, Domingo Qardoqui.
TERCERA SKCOIOI*
Comandancia general déla provincia de la llábana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Luciano Aneiros Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta Capitanía general.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta de una montura, un sable, un revolver de Reglamento y demás efectos procedentes del Inventario del Alférez que fué de Caballería, D. Joaquín Burgos García, se convoca por medio de este anuncio, publicado por tres días en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, á los Imitadores i estas prendas, para el día 25 del actual á las ocho de su mañana, en el cuartel de Dragones, sito en la calle del mismo nombre en esta ciudad, donde se ha de verificar la subasta.
Habana 13 de Abril de 1887—El Teniente Coronel Comandante Fiecal, Duciano Aneiros. 240
Alemany y Alemany, patrón que erade la Goleta «Ma nuela», al ocurrir su naufragio en 11 de Dicitmb»e últi-en Cayo Jutías, para que por sí ó por medio de
mo
apoderado comparezca en esta oficina con objeto de entregarle su cédula de inscripción.
San Cayetano 31 de Marzo de 1887.—Evaristo Casariego.
211
Don Julio González fcegovia, Tenieute de Infantería auxiliar del depósito de Embarque y desembarque de esta Isla y Fiscal de la presente sumaria.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa iustruídB contra el soldado del segundo Batallón del Regimiento Infantería déla Habana, Fermín 1 Capilla Parejo, por el delito de deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al reierido I. soldado, para que en el término de 30 días, comparezca en uno de los edificios Militares de esta plaza, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado poT el Consejo de Guerra compe-
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la
Gaceta oficial de esta Ciudad.
Dado en la Habana á 7 de Abril de 1887.—El
Don Evaristo Casariego, Alférez de Fragata gradúa do y Ayudante de Ma>ina del Distrito de San Cayetano.
Por este mi primer y único edicto y término de veiute días á contar desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo á la pei3ona ó personas que hayan encontrado una cartera conteniendo la cédula de inscripción perteneciente al individuo Andrés Tejeiro y Fernández, inscrito en la Habana al folio 45 de la Primera Reserva de Marinería, natural del Feirol, hijo de Juan y Mannela, soltero y de 23 años de edad, para que entreguen en esta Oficina dicha cédula, pues que trascurrido el plazo que se señala quedará el referido documento nulo y sin valor alguno.
> San Cayetano 17 de Marzo de 1887, Evaristo Casariego.
205
Teniente, Julio González de Segovia.
228
Orden de la Plaza del dia 21 de Abril de 1887’ Servicio para el día 22.
del
de
Jefe de día.—El Excmo- Sr. Coronel del sexto
Batallón de Voluntarios, D. Jorge Ferrán.
Visita de Hospital.—Regimiento Caballería
Príncipe.	_	. .
Capitanía general y Parada.—Sexto Batallón
Voluntarios.	_	.	, _.•*
Hospital Militar.— Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Retreta en el Parque Central.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 2o de la plaza D. Juan Duart.
Imaginaria en ídem. El 3? de la misma don Francisco Sobreda
El Coronel Sargento Mayor, Reeafío.
Comandancia militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
D Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, y fiscal en comisión de esta Comandancia.	.	,	,.
Por eats mi primera y única carta de edicto y pregón, y término de quince días, cito, llamo y emplazo, para que comparezca en esta fiscalía, sita en la Capitanía del Puerto á la persona que hubiese encontrado ó pueda dar razón de los documentos pertenecientes á Manuel Lorenzo Ortega, en la inteligencia que trascurrido dicho plazo, se declararán uulos y sin ningún valor los mismos.	,	.
B Habana 13 de Abril de 1887.—El fiscal, Manuel
González.
226
Don Manuel González Gutiérrez, Tenieute de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.	.
Por esta mi primera y única carta de edicto y nregón y término de diez díaB, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía, el asiático Manuel Donato de la Asunción Navarrete, con objeto de practicar un acto de justicia en la sumaria que de orden Superior me hallo instruyendo con motivo de haberle sido hurtada una maleta con ropas en el momento de desembarcar en el muelle de Luz el día 11 del
mes de Abril del próximo pasado
Habana 15 de Abril de 1887.—El lisca!, nuel González.	232
Ma-
Don Evaristo Casariego, Alférez de do y Ayudante de Marina del Cayetano.
Fragata gradua-Distrito de San
Por este mi primer y único edicto y tármm^de
quince días á contar desde esta fecha, cito i
Gobierno Militar del Castillo de la Calaña.
Pliego de condicione* paia el arriendo del suministro de la cantina del Castillo de la Cabaña de la pía za de la Habana
19 La cantina estará provista de los artículos de comer, beber y arder de lícito comercio. Los géneros Berán todos de buena calidad y sin adulteración. Los precios á que se expenden no excederán de los que tengan en ¡a Capital los mismos artículos tn calidad y bondad.
2a La cantina queda también obligada á establecer un pequeño restaurant desentemente vestido, servido con limpieza y esmero para almuerzos, comidas y cenas. Estas podrán servirse por precios ó á la lista. Los géneros estarán bien guisados y condimentados 39 En atención á existir en el Campamento de esta fortaleza varios Sres. Jefes y oficiales con sus familias, tanto retirados como viudas, y en virtud de que éstos se reúnen con los residentes en este Castillo, tendrá la cantiua toda clase de refrescos, frutas y dulces, siempre que la estación lo permita. Todo lo cual será servido en el restaurant ó pabellón con la desen-cía y equidad debida, por los dependientes que tenga para el indicado servicio, verificando lo propio al servir lo evpresado en la base anterior.
4a En la cantina y lugar más público de ella se pondrá una tablilla donde consten los artículos que en aquélla se expenden, ccn sus correspondientes precios, y la cual estará autorizada por el Mayor de esta Fortaleza.
5a La cantina, á excepción de algún caso urgente ó enfermedad, estará cerrada desde las once de la noche á la diana, y en ella sólo quedarán los dependientes y personas que itengan empleados en su servicio y sus familias.
69 Dentro de la cantina no se permitirá aglomeración de gente que embarace el despacho, ni tampoco riñas ni altercados ni juegos prohibidos ó nó por la Ley, pues en ella debe reinar mucho orden para comodidad del público y despacho é interés de la cantiua. El dueño de la cantina, cuando no sea respetado, ó se infrinja por alguien los puntos señalados en el párrafo anterior, dará inmediatamente parte verbal por sí ó por medio de sus dependientes al Comandante de la guardia inmediata del principal, para que por esta autoridad se establezca inmediatamente aquél y sean detenidos los alborotadores.
7« No se pagará par el dueño de la cantina ningún alquiler por el local ni ningún derecho ni gravamen por los géneros que introduzca en la Fortaleza para despacharles en aquélla, así comotampoco loemue-blea y efectos que le sean necesarios para el adorno y limpieza del local y buen servicio. En cambio el dueño de la cantina queda obligado meusualmente á satisfacer en el Gobierno de esta Fortaleza cuarenta pesos oro por cada 100 plazas que hayan pernoctado ó se alojen diariamente en este Castillo, cualquiera que sea su clase y destino, cuya relación formulará la citada dependencia el lo de cada mes, en virtud de las noticias que diariamente dén los Cuerpos de esta guarnición de la fuerza pernoctada.
89 Todo lioitador á las doce de la mañana del día 25 del actual, presentará el pliego á que se refiere la regla 13 de este aviso y al mismo tiempo entregará doscientos centenes en oro, mediante resguardo que
go. Desde el momento en que el Presidente manifieste ! quedar abierta la subasta, no será admitido ningún I pliego de proposiciones.
14	El arriendo de la cantina será por tres años ¡ á menos que el dueño incurra en la tercera falta de-¡ signada en el artículo once. Si al terminar el tiempo ¡ de los tres años, el dueño hubiere cumplido y llenado
todos sus compromisos á satisfacción de la J unta, podrá prorrogarle sucesivamente por un año basta cumplir otros tres; pero sometiéndose previaueute á las variaciones que la Junta esiime conveniente hacer en todas ó en parte de las condiciones establecidas en este pliego, como asimismo dar aviso con tres meses de anticipación si no desea cominuar la prórroga. Está también en las atribuciones del arrendatario el traspaso á cualquier otro individuo; siempre que el que subarriende se conforme con las condiciones y bases bajo las cuales esté subastada.
15	El dueño de la cantina podrá hacer en el local y por su cuenta todas las obras ó reparaciones que sean indispensables para su aseo y limpieza y mejor comodidad, previo el asentimiento del Comandante de Ingenieros de la Fortaleza, sin ningún derecho á indemnización y quedando al terminar su arriendo en beneficio del Castillo, excepto los efectos movibles.
16	Modelo de proposición que se cita en la base .139 D. F. F. y F. vecino de tal punto, domiciliado en la calle 6 plaza de tal, número tal, piso ó tienda; vistas detenidamente todas las condiciones del pliego de sn basta publicado en los periódicos oficiales de la Habana y exhibido de manifiesto también en la Secretaría del Gobierno del Castillo de la Cabaña, para el arrien do de la cantina de dicho Castillo por el tiempo de tres años, se compromete y ofrece enmplir religiosamente todas las condiciones del pliego, y pagar la cantidad de .......mensualmente por cada cien individuos que durante el expresado mes hayan pernoctado ó se alojen diariamente en dicho Castillo. En tal punto á tantos de tal mes y año.—F. F. y F.»
17. Este pliego de condiciones se publicará por espacio de diez días consecutivos en los periódicos oficiales de la capital de la Habana y en la Secretaría del Gobierno del Castillo de la Cabaña, estara de ma nifiesto de nueve de la mañana á cuatro de la tarde en iguales días para su completa publicidad, á fin de que puedan tnterarse cuantos deseen tomar parte en la subasta.
Será de cuenta del adjndicatario el pago de los derechos de publicación, antes precisamente de dársele posesión, al tenor de lo preceptuado en disposiciones vigentes.
Castillo de la Cabaña 16 de Abril de 1887.—Es copia.—El Teniente Secretario, Jesús Tárrega
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del día de hoy, ha acordado que el día 11 de Mayo próximo á las doce, en la Sala de sesiones del Establecimiento, casa calle de Aguiar núm. 81, y con arreglo al art. 61 de los Estatutos, se celebre Junta gene ral extraordinaria de señores accionistas, con objeto de acordar la reforma de los artículos 7o y 37 de los estatutos y del art. 174 del Reglamento.
Lo que se publica para conocimiento de los señores accionistas; advii tiendo que con sujeción á lo dispuesto en el inciso 2.° del art. 56 de los Estatntos, no podrá ocuparse la Juuta de otro asunto que el que es objeto de la misma, ni se permitirá la entrada en la sala con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, á los señores que no presenteu la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 3 de Mayo próximo los señores accionistas que tengan derecho de asistencia, conforme al art. 53 de les Estatutos.
Habana 20 de Abril de 1887.—El Gobernador.— P. S. José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa de 21 de Abril de 1887.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 228 p.0 y cierra de 2273 á.228 p. g á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS. 1 de
Renta 3 p.® interés y
amortización anual........
Idem id. y 2 id............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios......
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem de) Ayuntamiento......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banoo Industrial...........
Banco y Compañía de Alrnn-oenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos déla Habana.....
Créditos territorial Hipotecario de ia Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alnm-brado de Gas de Matáuzus — Nueva Compañía de Gas de 1*
Habana..................-
Idem de caminos de hierro de
ia Habana.................
Idem de Malánsas & Sabanilla
Idem de Cárdenas y J ócaro.
í Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
! Idem de Sagua la Grande...
í Idem de Caibarlén á Sancti
Spíritus.................
Idem
del Coste...........
le dará la Junta nombrada al efecto, cuya cantidad le , Mem d» >» Bahía de la Haba
será devuelta si do se le adjudicase la cantina.	!	.......
99 La cantina será adjudicada en pública lici-; ídem del Cobré"..."."...........
tacióu, que tendrá lugar el día 25 del actual y á la una de la tarde en el despacho del Excmo. Sr. Brigadier Gobernador de este Castillo, ante la Junta nombrada al efecto al mejor postor, el cual dejará depositados en la Caja de esta Fortaleza los 200 centenes de r, , „ .... quo habla la regla anterior, como bauza a responder á tecario de la Isiade Cúbalos compromisos que contrae.	I Cédulas Hipotecarias al *.p®
10 De la falta en que pudiera incurrir el dueño	inusréa anual................
do la cantina, bien por no llenar cumplidamente todas	w catalina oon el 6 p.§ de
las condiciones que le obligan en este pliego, como por 1 interés anual..........
TIPOS de las últimas testas.
65 D.
«4 „
64 „
15 P. ili D
62
621
Idem de Cuba..........
I Refinería de Cárdenas..
Ingenia “Central Redención.” ..
OBLIGACIONES.
tNMIl HMM4M
*»4
» „
17 P.
Sii D.
24i
4 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
„	.	(366	p.g	P.	oro	español.
nspana .................... j según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra................. 194 á 20 p.g P. oro 60 div.
í 44	á	5	p.g	P.	oro	60	d[v,
Fran01a.................... (54	á'	6	p.g	P.	oro	3	d|v.
Alemania................... 34	á	4	p.g	P.	oro 60	div.
„	,	í 74 6 84 p.g P. oro español 60 div.
Estados-Unidos.............19 í 94 p.g P. oro 3 d|v.
Desouento mercantil........ 6 á 8 p.g auual oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y Rillieux, bajo & regular......................... 9 á 94 rs. oro ©
Idem id. id. íd. bueno á superior.... 94 rs. oro @
Idem id. id. id. florete............ lüi á 104 rs. oro ©
Coguoho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)............................ 44	á	44	rs.	oro	@
Idem bueno á superior número 10 á 11. 44	á	4J	rs.	oro	@
Quebrado inferior á regalar número 12 á
14................................. 54	á	54	rs.	oro	@
Idem bueno número 15 á 16 ídem....... 5}	á	6	rs.	oro	©
Idem superior número 17 á 18......... 64	á	64	rs.	oro	©
Idem florete número 19 á 20.......... 7	á	74	rs.	oro	©
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 4 11(16 á 4 15(16 reales oro arroba. Bocoyes 4 7(T6 á 4 11(16 reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización¡86 á 90.—De 34 á 4 reales oro arroba, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 á 90— 3 5(16 á 3 13(16 rs. oro @.
CONCENTRADO.
Nominal.
Habana 21 le Abril de 1887.—El Sindico, M. Nuñez.
CtJAflTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de San tiago de Cuba.
D. Antonio Rueja Rubio, Alférez de la tercera Com-
Safila del segundo Batallón del Kegimieuto de Upóles número 3 de Infantería.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la causa instruida contra el soldado de la segunda Compañía del segundo Batallón de este Regimiento Patricio Velasco Gómez, por el delito de primera deserción, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto, comparezca en la guardia de prevención del cuartel que ocupa este Batallón en este poblado de Morón á responder á los carg* s que le resultan en dicha causa, pues de no verificarlo se le juzgará eu rebeldía. Morón 30 de Marzo de 1887. — Antonio Rueja.
227
Comandancia general de Vuelta Abajo.
D. Blas Rubio Ortega, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo y Fiscal de la misma.
Ignorándose el actual paradero del moreno G abino Criollo, ei cual se hallaba trabajando eu el ingenio «Buen Hijo, con fecha 15 de Febrero de 1886 siendo eu la indicada lecha herido por una pareja del Cuerpo del puesto de Bañes, en terrenos del expresado ingenio, contra quien me bailo instruyendo sumaria; y en uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en eBtcs cubos á los Oficiales del Ejército, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al moreno Gabiuo Criollo, para que en el término de diez días á contar deBde esta fecha, se presente en la casa-cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo eu este j oblado para prestar una declaración, y de no verificarlo se seguiiá Ja causa parándole los peí juicios á que diere lugar Ja falta de comparendo, y para la debida publicación en el Boletín oficia) déla provincia, en el del Cuerpo y Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Artemisa á 3 de Abril de 1887.—Blas Rubio Ortega.
230
Alcaldía Municipal de Bahía Honda.
D. Pedro Barrero y Corrales, Alcalde Municipal de este término, y Juez Delegado por este Ayuntamiento, en el expediente que se sigue á D. Francisco Aizcorbee por desfalco de los fondos del mismo.
En virtud de que el crédito que reconoce este Municipio en la casa conocida por de «Hotel América» de la propiedad de los herederos de Doña María de las Nieves de la Vega de Almagro, el cual está unbaiga-do y se ha sacado á subasta por quinta vez, sin que se baya presentado postor alguno para su adquisición, lo cual justifica la dificultad de enagenar dicho crédito, se procede nuevamente al remate del mismo con el rebajo del 25 por ciento de su importe, ascendente á 16,800 pesos en oro según el artículo 1502 de la Ley de Enjuiciamiento Civil vigente, señalándose para el acto el término de veinte días desde la fecha de Ja primera publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, el cual tendrá lugar en la sala de la Consistorial de esta ciudad á las doce de su mañana, con advertencia de que no se admitirá proposición alguna sino por los dos tercios del expresado crédito, deducido el 25 por ciento, y que el que lo remate quedará dueño del mismo y en el lugar y caso dei Municipio.
Babia Honda Abril 4 de 1887.—El Juez Delegado, Pedro Barrero.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En la demanda ordinaria de mayor cuantía que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén y por ante el Escribano que suscribe, interpuesta por el procurador D. Juan Martí A nombre del Ldo. en medicina D. Francisco Fernandez y Guerrero contra los herederos de Di Juana de Vera y Bello que lo son D. Eduardo Franco y Nuche y D. Juan, D. Valentín, D? Basilia, D? Antonia, D? Hilaria y Di Marcelina Vera y Bello en cobro de seis mil novecientos cineo pesos setenta y cinco centavos en oro é intereses legales de dicha cantidad desde la interposición de la demanda se ha dictado la providencia que A la letra es como sigue:—Providencia,—Juez, Sr. Torre.—Habana Abril 19 de 1887, En vista de no haber comparecido en estos autos D. Juan, D. Valentín, D? Basilia, D? Antonia, Di Hilaria y Di Marcelina Vera y Bello, herederos de Di Juana de los mismos apellidos; practíquese el segundo llamamiento A que se refiere el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento civil, para que dentro del término defcinco dias comparezcan en estos autos, personándose en forma. Lo mandó y firma el 8r. Juez, doy fé.—Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea. En su virtud emplazo A los referidos D. Juan, D. Valentín, D* Basilia, Doña Antonia, Di Hilaria y Di Marcelina Vera y Bello como herederos de Di J uana de los propios apellidos, para que dentro de cinco dias improrrogables comparezcan en este Juzgado y por mi Escribanía A usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos con la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y no siendo posible practicar dicho emplazamiento con los referidos herederos personalmente por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos en virtud de la providencia inserta se les hace el emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del J uzgado ó insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les emplazara en persona. - Habana 20 de Abril de 1887.—Eligió Bonachea.	A 22
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia decano accidental de los de esta capital.
Por el presente tercer edicto que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta
Srovincia se convoca á las personas que se crean con erecho á heredar A la morena Serafina Liudian. natural de Africa, de 90 años, soltera y vecina que fué de Puentes Grandes, calle de los Mártires número 2. ignorándose el nombre de sus padres, pora que dentro de
treinta dias siguientes á la publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado á hacer valer su derecho enterándoles que la finada dejó como bienes la casa donde ocurrió su fallecimiento, calle de los Mártires número 2, de tablas y tejas, construida A la americana, según consta del inventario practicado sin que aparezca de autos que contra los bienes existen cargos ni que por persona alguna se haya deducido contra ellos reclamación, entendiéndose este tercer llamamiento con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare.—Dado en la Habana á 14 de Abril de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Luis Mazón.	981 A O 20
EDICTOS-
Don Ramón M? de Ariíiztegui. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Casilda Córdova, natural de la Habana, soltera y de 36 fl 40 años y lavandera, para que en el término de nueve dias empezado» ft contar desde el siguiente al de la primera publicación se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D? Frau-oisca del Pozo; cieita y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ello» se entiendan las notificaciones y demás tramites del juicio.—Habana 20 de Abril de 1887.—Ramón M* de Aráizlegui.—Ante mí, José Esclápet.	1054 E O 22
D. Ramón VI? de Aráiztegui, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fernández y Menéndez, natural de Asturias, soltero, cocinero y como de i8 á 26 años, para que en el término de nueve dias contados dtsde el siguiente al de la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contiaiio se le declatuiá ■ ebeldo y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos. —Habana y Abril 20 de 1887.—Ramóu Marta de Aráiz-tegui.—Por su mandato, José Esclápet.
1053 E O 22
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Aymericb, cuya» generales se ignoran, para que en el término de nueve dins á contar después de esta publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que k resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Manuel Lorenzo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado piara las notificaciones y demás trámites de ia causa.—Guanabacoa 12 de Abril de 1887. —Raimundo Fariña.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y | ara su pubhcaoión por tres números de la Gaceta de la Habana libro la presente.—Guanabacoa fecha utsupra.—Luis J. Marín. 1004 E O 22 Don Pedro de Larraza y Errázquin, Juez de primer» instancia del distrito de Jesús Marta.
Pot este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Vicente Aguan y Luis Porto, naturales de Cantón, solteros, de 80 y 89 años de edad, cocineros y vecinos que fueron de la calle del Alambique número 2i; para que dentro de nueve días á contar desde la última publicación dei presente, comparezcan en este Juzgado para evacuar el traslado que te ha confiere en Ja cuusa que se les sigue por juego prohibido, ciertos y seguros de que de hacerlo asi se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes loa estrados del Juzgado para los trámites ulterioies del juicio—Habana 13 de Abril de 1887.—Pedro de Larraza.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
987 E O 22
D. Pedro Penzol Lavandera, Juta de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Romay, bijo de la morena Dorotea Fernández, i atural de Guanlánamo, vecino de Baula, solteio, labrador y do 21 años, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y eu olio caro será dec.arado rebelde y contumaz y por baslauie los estrados del Juzgado para que con ellcs se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 12 de Abril de 1887 —Pedro Penzol.-Por mundato de su Srlu., Gaspar BaroiiH.	895 E O 22
Don Vicente Morales de Ruda, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Fernández Fagumlo, natural ue Canarias, sin residencia fija, soltero, licenciado del ejército y de 40 años, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel Ue esta ciudad á descaígame de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas y dinero á Don Pascual Sanz y Alvarez; cierto y seguro ue que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario será declarado rebelde y contumaz é Incurso en la» penas de la Ley y se le tendrán por bástantelos estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 16 de Abril de 1887 —V. Morales de Rada.—Bernurdino Buárez.	1088 E o DI
Don Ramón M? de Aráiztígui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe,
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo ul moreno Serafín Aizpúrua, natural de la Habana, ue 14 año», ayudante de cocioa, jiara que dentro del término de nueve días contados desde «ata fecha se presente eu este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 1(1, fi evacuar un acto de justicia en Ja causa que en unión de oíros se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara Justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámite» ulteriores del juicio. -Habana Marzo 7 de 1887.—Ramón Marta de Aráiztegul.—Por mandado de su 8ría., Arturo Galletti.	628 E O 21
Don Ramón Marta de Aráiztegul, Juez de primera Instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asi. tico Tétano Asut, natural de Cantón, soltero, vecino de esta ciudad, Jornalero y de 34 años, pura que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, Paula (número 10, A evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por el delito de estufa al as ático Macario Botolougo; siguió de que rf asi lo hiciere ae le oirá y administrará Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y ñor bastantes les esirad* s Je este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 8 de Marzo de 1887.—Ramón M? de Aráiztegul.—Por su mandado, Rafael del Pino.
641 E O 21
Don Ramón Marta de Aráizlegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Foreste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á doña Eustaquia Zabala y Otero, natural de Bilbao, casada y de 38 años, pata que deotto de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, sito Paula núm. 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este J uzgado se le sigue por falsa denuncia; cierta y seguía de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bustautes los estrados de) Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores ae la causa.—Habana y Marzo 24 de 1887.— Ramón M? de Aráiztegul.—Por mandato desuBría., Artuio Galletti.	816 E O 21
i ou Cario» (¿. de la Toire y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llan o y emplazo á Don José Ignacio Péfire, cuyas generales se ignoran, para que dentro del téimino de nueve dias se preseDte en este Juzgado, silo calle del Prado número 162, para evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por tentativa de estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se fe declaturá rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Maizo 12 de 1887. -Carlos Q,. de la Toire.—Por mandato de su Btla., Fiauclsco Ozeguera.	683 E O 21
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia aciidenial del distrito de la Catedral.
P, r este mi íegundo i dicto, ello, hamo y emplazo á D. Jacinto Miró y Miió, natural de Villuuueva en Barcelona y del comercio; A D. Francisco Pascual y Soler, natural de Cataluña y de 38 afios, y a Don Domingo Pérez; para que en ei término de nueve olas se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la < ausa que se les sigue por lobo y falsificación de documento público; ciertos y segur* s de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará Justicia y de lo contrario se les detluralá lebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por basianus los estrados del Juzgarlo para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Hal ana y Abril 18 de 1887.—V. Morales de Rada.—Por mandato ue su 8rla., Domingo L. Oliva.
1068 Já O 21
D. Pablo Martínez Sauz, Juezde primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y «mplazo á Don José Hernández * artaya, natural de Cananas, vecino del Verado, de 89 años, carado y vendedor ambulante, para que dentio del téimino de treinta dia- comparezca en este Juzgado á descargarse de Ja culpa que le resulta en la eau»a que se le sigue por lesione» al mismo, A D. Pedio Pifia y á doña María Pérez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estiados del Juzgado con quien se entenderau los demás trámites que ocurran.— Habana 25 de Marzo de 1887.—Pablo Martínez Bauz.— Por maudato de su Bria., Doxiuto Naveira.
867 E O 21