NtoaM
Den MciiUel Ló^ez Rodríguez, C( mandan'e graduado Capitán de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana.
Hago saber: que hallándome instruyendo expediente justificativo de orden superior, en averiguación de la certeza de los servicios prestados por ¡os Guardias Civiles Florencio Lage Garrido y Agustín Cuesta Peláez, con ocasión del temporal que se sintió eu Isla de Pinos el 28 de Junio último; y con el fin de averiguar silos servicies prestados les Lacen acreedores al ingreso en la Orden Civil de Buiefieeneia, doy la publicidad prescrita en el art. ño del Reglamento de 30 de Diciembre de 1857 para el ingreso en dicha Ordeu, abriendo un plazo de quince días desde la fecha de la publicación del presente edicto, á fin de que durante este tiempo puedan presentarse en esta Fiscalía, sita en la calzada de Belascoaín núnr. 50, Cuartel de la Guardia Civil, de diez de la mañana á cuatro de la tarde, y manifestar en pró ó en contra de la exactitud de los hechos que comprende este expediente, las personas que así lo deseen.
Habana 22 de Diciembre de 1886.—El Comandante Capitán Fiscal, Manuel López Rodríguez.
1018
Cotizaciones de la Bolsa de 1887.
de 4 de Enero
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2291 p.§ y cierra de 229 f á 230 p.S á las 2 de la tarde.
Infantería de Tarragona número seis, Antonio Castro Art. ?<) El Recaudador Verificará el cobro de los j Lorca, para inferir L sienes á los asiáticos Francisco repartimientos durante los dos años que dure su cargo (Cruz y Pastor García, y siendo necesaria la declara-icón los recargos establecidos y que se establezcan, lracién-
Don Luciano Aueiros Bayolo, Teniente Coronel graduado < omsndante de Infantería y Fiscal permanente de esta Capitanía General.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército mo tienen concedidas, por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días á contar desde su publicación, com parezca en esta Fiscalía, sita en el Campamento del. Príncipe, D. César María Agosti, representante que era de la Casa de Comercio que giraba eu esta ciudad bajo la razón social de Domenech, Barahona y Compañía, ó en su defecto el que en la actualidad la represente, para enterarle de un asunto que le concierne. Y á fin de hacer constar en el proceso formado con motivo de malversación, cohecho y estafa en el suministro de víveres para el Ejército de operaciones en 1876, si por dicha Sociedad se han retirado del Tesoro las cantidades embargadas por tal con cepto.
Habana 23 de Diciembre do 1886. El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Luciano Aneiros.
1019
Don José de Sorca y Sabater, Capitán de la segunda Compañía de Telégrafos del batallón de ingenieros de esta Isla y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal nombrado para la evacuación de un interrogatorio eu la persona de D. Ramón Duran Fernández, quien en Muyo de 1885 se hallaba colocado de sirviente en casa de D. José Pedroso, domiciliado en el número 28 de la calle de Escobar de esta Capital; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Du-rán Fernández, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente com parezca en esta Fiscalía, sita Cuarto de Banderas del Cuartel de Madera de esta plaza, con objeto de tomarle declaración en causa que se le sigue contra el soldado del batallón Cazadores de San Quiutín número i, Manuel Peña López, acusado del delito de hurto de un saco de vestir y 120 pesos en billetes del Banco.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de ¡a Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana á 28 de Diciembre de 1886. José de Soroa.	1022
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 interés y 1 de
amortización anual......................
Idem id. y 2 id............................
Idem de anualidades.......................
Billetes hipotecarios...... ...............
Idem del Tesoro de Pto. Rico..............
Idem del Ayuntamiento.....................
ACCIONES.
Baneo Español de la Isla... ex.
Baneo Industrial..........................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. .............
Compañía do Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina............
Banoo Agrícola.............................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dcpóitos de la Habana...................
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba......................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............................
Primora Compañía do vapores
t de la Bahía..............................
Compañía de Almacenes de
Hacendados..............................
Compañía de Almacenes do
Depósitos de la Habana.................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas.............................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas............................
Compañía, Española de alnm-
brado de Gas de Matánzas................
$íueva Compañía do Gas de la
Habana...............................
Idem de caminos de hierro de
la Habana..............................
Idem de Matánzas á Sabanilla .............
Idem de Cárdenas y J lloaro...............
Idem de Cienfuegos y Villa-
olara..,...............................
Idem de Sagua la-Grande..................
Idem de Caibarión á Sancti
Spíritus ..............................
Idem del Oeste...........................
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas.............. .......... .
Idem Urbano............... ..............
Idem del Cobro...........................
Idem de Cuba.............................
Reünoría de Cárdenas....... ex-dividendo
TIPOS de las últimas rentas.
644 D. 4SI „
ti „
Il P.
11 D.
ii-ndo
ción del último, cuyo paradero s las facultades que me c meeden zas, por este mi segundo eilict , cito, al referido Pastor García para que
ignora. U-ando de dose cargo también de levantar los expedientes de apre-as Rea leí Ordenan-1 mió hasta el tercer grado; en el concepto de que no será
¡vuelto ningún recibo que no esté en el término de ¡ acreditado haberse verificado respecto de él las diliger-
veinle días á contar desde la fech i déla publicación ; cias expresadas y probado que es imposible su cobro; del presente comparezca eu es!a Fiscalía ó lo higa á ' la autoridad más pióxima á su residencia á dar sus descargos, adviniéndole que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Remedios 19 de Diciembre de 1886.—El Teniente Fisral, Juan S ¡lis.
1016
<es uH* rieres del procedimiento —Hat ana \ Diciembre 24 de 1886,-Carlos Q. de la Torre.—Francisco Ozegueru.
14 E O 5
D. José Lirio y Vallier, Juez de primeia instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de les de la misma.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a Don Cristóbal Pujcls y Cuadras, natural de Matanzas, de 15 años de edad, soltero, vecino de ésta y del comercio, para qee dentro de nueve días se présenle
Ingamo “Central RoJonciíin.” .... ...
OBLIGACIONES.
Del Crídito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p
interés anual.............
Idem do ios Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
Comandancia general de Puerto Principe.
Don Gonzalo Macías Giiftín, Comandante de Infantería en comisión activa dol servicio, Fiscal permanente de esta Pinza.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas generales del Ejército me conceden, con el fin de que preste declaración en causa que se tramita en esta Fiscalía, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. José Boch, para que en el término de treinta días comparezca en esta San Pablo 18 ó manifieste su actual residencia á las autoridadzs.
Y para que este edicto lenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la provincia.
Dado en Puerto Príncipe á veinte y tres de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Gonzalo Macías.
5
inri,, pnn n„.0„i„ < i, j- • • j- . j	,	111* comercio, para qi; e cien i ro cíe nueve días se présenle
todo con arreglo á las disposiciones dictadas para los en «¡te Juzgado, calle del Río número 5, a evacuar un
cornos dei Estado y aplicadas a los de los Municipios, ¡aito de justicia en la causa que se le "igne por disparo Art. 4p Al Recmdador se le entregarán los ta-! de arma de fuego y les ones á D. Leopoldo Mato; cierto Iones de los recibos pendientes de cobro dèi año de 1 y seKm'° de que si así lo hace, se le ouá y administráis,
1885 á 8fi como también losde los ejercicios aue se obli- J,U8ticia<le uo veri,flcarl° se le declarará rebelde y con-.... jt ---- i* i- i	,	..	.	. tum»z é íucurso en las nenas de ln Gev v ñor bastantes
62
624
62 „
m „
m p. 31 D.
221
2 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
í 6} p.'
P. oro español. , fecha y cantidad.
Francia.
Orden de la Plaza del día 4 de Enero de 1886. Servicio para el 5.
Jefe de día.—El Sr. Comandante del primer Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Adolfo Lenzano.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la Reina.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.-Regimiento Caballería del Príu-
cipe.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza, D. Graciliano Báez.
Imaginaria en Ídem.—El 2$ de la misma, Don Juan Duart.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Estados-Unidos ,
Descuento mercantil
184 Í	19¡	P-o	p.	oro	no	djr.
4i i	61	p.g	p.	oro	ce	dpr.
Si i	8	!>•§	p.	oro	3	d(V.
Si &	a	p.S	F.	oro	60 d[v.	
84 í	9	p-=	P.	oro	60	d|v.
lo í 104		p-§	P.	oro	3	d[T.
6 p.	00	3 meses		y	S	P-§
de	S í	6 meses		oro	y	bi-
cobrar foliados y numerados no pudiendo devolverlos sino en la forma ya expresada en el artículo anterior.
Art. 5? Trascurridos que sean los dos primeros meses de puestos al cobro los recibos, el Recaudador notificará á domicilio por medio de papeletas á los contribuyentes morosos, sirviendo esta notificación de primer grado de agremio, y si después de ella no diese resultado el cobro, procederá á la del segundo y tercer grados, para cuyo efecto la Ordenación y Presidencia le facilitará el despacho de los expedientes á la mayor brevedad.
Art. 65 El Recaudador se situará en la casa que ocupa el Ayuntamiento á fin de facilitar el cobro y el pronto despacho de lo* contribuyentes.
Art. 7<? El Recaudador ingresará semanalmente en la caja Municipal cualquiera que fuese la cantidad ó cantidades que recaudare, previas las formalidades del caso y además entregará en la Contaduría relación nominal duplicada y por conceptos de los recibos cabrados, una de estas relaciones se unirá al cargaréme y la otra quedará en la Contaduría para las ¡uiotaeiones respectivas.
Art. 8e El nombramiento y soparación de los ejecutores de apremio corresponde á la Presidencia á propuesta del Recaudador.
Art. 9q Los recargos que acordare el Ayuntamiento á los contribuyentes morosos ingresarán en la caja Municipal con cargo á Ingresos Eventuales; exceptuándose sólo los que devenguen los ejecutores por las , .	„	.	.	,	,	_ diligencias que practiquen, con arreglo á las Leyes vi-
Eu uso de las facultades que me conceden las Rea- gentes.
les ordenanzas del Ejército, por este segundo edicto, Arta 10. El Recaudador devengará el cuatro por cito llamo y emplazo, por veinte días, contando desde ciento sobre el importe total de los recibos que se le su publicación á los paisanas D. Diego Martínez y Don'ctregucn para su cobro, haciéndose responsable de
Lr n	S> I	/ I 1 I , M	rtf . 1 A A A I	»VI A A	J A	A L Hl 1	.1 rt	1 O ^7 \	A A	L A 1 1 A	I	•	1	■ » V <	V	.....
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Juan Maestro y Morcillo, Comandante de Infantería eu Comisión activa del servicio y Fiscal Permanente de esta Plaza.
Rafael Olano, que en el mes de Abril de 1874, se hallaban empleados en la Factoría Militar de Chapman, Jurisdicción de Holguín, término Municipal de Gibara, para que se presenten en esta Fiscalía, sita San Isidro 59, y eu el caso de que do lo puedan verificar en esta plaza, lo harán á la Autoridad Ci\i’ ó Militar del punto en que se hallen, para que teniendo noticia de su paradero pueda recibírseles declaración por medio de interrogatorio.
Holguín 14 Je Diciembre de 1886.—Juan Maestro.	4
Don Juan Maestro Morcillo, Comandante de Infantería en Comisión activa y Fiscal Militar permanente de esta Plaza.
ingresar igual cantidad al total del importe de dichos recibos, admitiéndosele solamente como metálico los I que devuelva con el oportuno expediente de partida fallida y los que debidamente tramitados no pudiere realizar su cobro.
• Art. 11. El Recaudador queda ob'igado á poner la fecha á los recibos en el acto de relizar su cobro y de llevarlos á la Contaduría para que ésta les estampe el sello oficial que usa, sin cuyo requisito no tendrán valor y serán considersdos corno nulos.
Art. 12. La Contaduría en el acto de sellar los recibos que se satisfagan tomará razón de ellos relacionándolos, con objeto de que al verificarse los ingr sos semanabs baga la confronta con los que el Recaudador le entregue.
Art. 13. Si trascurridos tres días de presentados los expedientes de apremios á la firma de la I’residen-jeia ¡Esta no los despachare, podrá ol Recaudador recia-
En uso de las facultades que las ordenaneas generales del Ejército me concedan como Juez Fiscal en la mar contra ella los daños y perjuicios que su morosi-causa que instruyo contra el Cabo primero licencia- dad pudiera originarle.
Hotos.
Comandancia Militar de Marina y Capctanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Mariua, y Fiscal en comisión do esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de diez días á los individuos que á continuación se expresan, los cuales llegaron á este Puerto procedentes del de Cayo Hueso, á bordo del vapor Americano Whitney, en 19 de Agosto del año de'1880.
Individuos de referencia.
D. Juan Chas.
» Luis Fernández. m Manuel Pérez.
Habana 31 de Diciembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	2
Depósito de Embargue y Desembargue.
No habiendo merecido la aprobación del Excmo. Señor General Subinspector del Arma, la subasta de tres mil pares de zapatos borceguíes que realizó este Depósito en 27 de Diciembre próximo pasado para las ntenciones del mismo, y debiendo procederse á nueva licitación según ordeu de dicha Superior Autoridad, se anuncia por este medio para que las personas que deseen tomar paite eu ella presenten sus proposiciones antes de las ocho de la mañana del día 29 del corriente mes, en la Oficina del expresado Depósito, sita en la Fortaleza de la Cabaña, en la que se hallará de de manifiesto el pliego de condiciones; bien entendido que para tomar parte en dicha licitación será condición precisa depositar previamente el 5 p§ del importe total que se calcula á los repetidos tres mil pares de zapatos, y que el particular ó sociedad á cuyo favor resulte adjudicada la subasta, habrá de satisfacer el medio por ciento por derechos de Real Hacienda y el importe de todos ios anuncios que origine la misma.
Habana l.c de Enero de 1887. El Capitán Comisionado, Juan Carreras.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular.............................
Idem id. id. íd. bueno á superior........
Idem id. id. íd. florete.................
Cogucho inforior á regular número S á 9
(T. II.)..............................
Idem bueno á suporior número 10 á 11.....
Quebrado inferior á regular número 12 á
14...................................
Idem buono número 15 á Iß ídem.........
Idem superior número 17 á 18..........
Idem lloróte número 19 4 20.............
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 96,—Sacos 4 9jl6 4 4 J3i'l6 reales oro @ según número.
Bocoyes 4 3[ltí 4 4 7il6 reales oro arroba.
Nominal.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABADO. CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juoobo Sínohoz A'illalba, auxiliar do Corredor.
DE ERUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitie.
D. Antonio Medina y Ndñ-z, auxiliar do Corredor. Habana 1 le Enero de 1887.—El Síndioo, M. Néílez.
CUARTA SECCION
OFICINAS OEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santiago dt Cuba.
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 16, expedida por la extinguida Administración Subalterna de Hacienda de Holguín en 17 de Febrero de 1880 á favor de D. Manuel Díaz Román, ascenden
do que fuó del Regimiento Infantería de España Enrique Llovet Cervelló, por lesiones á un paisano; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Cabo, para que en el término de diez días, comparezca en esta Fiscalía á responder á los cargos que en dicha causa le resultan puéis de no verificarlo se le seguirá la causá en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Holguín 13 de Diciembre de 1886.—-Juan Maestro.	3
Comandancia general de Matanzas.
Don José Sabau Quintero, Alférez Abanderado del Botallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción al soldado qué fué de la 2a Compañía del disuelto Batallón Cazadores de Baza hoy de la cuarta de este de Bailéa Timoteo López Navarro, el cual se rebajó para trabajar en su oficio oa el ingenio Macún, jurisdicción de Sagna la Grande, en el mes de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres, á cuya finca no se incorporó ni hasta la fecha se sabe su paradero.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas para estos casos, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto se presente en el cuartel de Santa Cristina, de esta ciudad.
Matanzas diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—José Sabau.
1017
Modelo de proposición.
Don N...... N ...., vecino de la calle do......
número....; enterado de los anuncios y pliego de condiciones publicados en el Boletín y Gaceta oficial, que el Ayuntainienso convoca licitadores para el remate de la Recaudación Municipal, se compromete tomar á su
cargo (beba Recaudación por el...... (aquí la oferta)
sujetándose además eu un todo al citado pliego de condiciones y exhibiendo la carta de pago y cédula
personal según se interesa.—R gla....... de 188....
Regla 23 de Diciembre de 1886.—El Presidente, Jaime Garau—Hay una rúbrica.—Ei Vocal Regidor, Francisco Blanch.—Hay una rúbrica.—El Vocal Síndico, Narciso Batlle. — Hay una rúbrica.—Es c.,pia fiel de su original.—Regla 30 de Diciembre de 1886.— El Secretario, José M. Sánchez.
QUINTA SECCION.
tum»z é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Matanzas Diciembre 31 de 1880.—José Lirio y Vallier—Aute mí, Ldo. Juan Vinageras.
0 E O 4
D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad da Jaruco y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo ni moreno José do la Caridad, vecino que fué de Suu José de las Lajas, como de 25 á 3t) años y cuyas demás geni -rales se ignoran, para que comparezca en este Juzgar o á evacuar un acto oe justicia en la causa que se le sigue por estafa de una camisa del pardo Esteban Hernández; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admi- . lustrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.-Jaruco Diciembre 2ó de 1886. José María de la Torre.—Por mandsto de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en Jaruco á 26 de Diciembre de 18sG.—Buenaventura Sánchez.
2 E O 2
Don Carlos Quintín de la Torre y Coblán, Juez de primera instancia del distrito de Belén-)
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás Montero v D. José Carreras, vecinos que» dijeron ser de Santa Clara, para que en el término do nueve dias se presenten en este Juzgado, sito eo Prado número 102, á descargarse de la culpa que les resulta e n la causa crimiuai que se les sigue por el delito de falsedad; ciertos y segures que si así lo hicieren se les oirá v administrará justicia, y de lo contrario se les deoltuaiá rebeldes y continuad s y por bastantes los estrados del' Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 29 de 1S8H.—Carlos Q. de la Torre.-Por mandato de su Sría., Waldo A. Iusuu.
3578 E O 2
Don Carlos Q, de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. > rancisco Ramos, sin otras generales que en la noche del once d- Agosto último entregó á Don José Pulgueras un billete de trescientos pesos pura que se cobrara el importe de unos tabacos, para que* deutro del lér-miuo de nueve días comparezca en este Juzgado, Piado número 102, á evacuar un acto de Justicia dispuesto en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y udmimstrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de! Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 29 de 1880.—Carlos Q. do la Torre.—Por mandato de sn Sría., Waldo A. Iusuu.
3580 E O 2
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén deesia ciudad.
Por esle mi segundo edicto, cito, llairo y emplazo al pardo Cornelio González Rodríguez, de esta naturalidad y vecindad, de 33 años, soltero, sastre, hijo de Antonio y de Javier», puraque dentro del término de nuevo dias se presente en este Juzgado, sito calle del Prado númeio 102, para evacuar un aclo de justicia dispuesto eu la causa que se le sigue por estafa á Alejo Apodsc • ; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y adujáis iraní justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en !a misma.—Habana y Diciembre 29 de 1886. -Carlos Q de la Torre.—Por mandato de su Sría., Waldo A. Insua.	8579 E O 2
AUTOS.
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente graduado Al fárez de la tercera Compañía del Batallón Cazadores de Bailón númeJO uno y Juez Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército como Jnez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la cuarta
A consecuencia de la causa seguida contra D. Manuel Martínez por lesiones á Don Andrés Martínez y | Díaz, natural de Galicia, casado, de 48 años de edad,
I jornalero y domiciliado en Regla, ambos ausentes, ó ignorándose las generales del primero domiciliado en este término, ha dispuesto el Señor Juez municipal de este distrito que se convoque á dichos individuos por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que comparezcan en este Juzgado, ealle de la Punta, á las doce del dia quince de Enero del año próximo venidero á fin de que tenga efecto el juicio verbal do faltas á que ha sido reducida la expresada causa por el Señor Juez de primera insta acia de Bejucal aprobada por la Real Audiencia de la Habana, quedando apercibidas las partes de que si no concurriesen al juicio se les declarará incursos en la multa que determina la Regla sexta de la
REBŒATES.
cuarta Ley Provisional para la aplicación de las disposiciones Compañía del expresado Batallón J osé García Puente 1 fiel Código Penal.—San Antonio do las Vegas 38 de Diciembre de 1886.—Alejandro Hernández, Secretario.
por el delito de primera deserción, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días comparezca en el Cuartel de Santa Cristina, situado en esta Ciudad, á prestar sus descargos.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín oficial de esta piovincia y donde proceda.
Dado en Matanzas á quince de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Cesáreo Rapado.
1005
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento en la sesión celebrada el 27 del presente mes, sacar á remate la Re-
3577 A O 1
EDICTOS-
D. José María Larrazábal y Álvarez de Toledo. Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos de testamentaría de doña Andrea Moreno é Hita de Govantes, he dispuesto se saque á pública subasta por tercera vez y con un rebajo de uu veinte y cinco por 100 del precio de la tasación, la casa situada en esta ciudad en la calle del Inquisidor número 44, avaluada en siete mil ciento sesenta y cuatro pesos treinta y dos centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado las doce del dia trece de Enero del año próxima venidero, en los estrados de este Juzgado, sito calle de Manrique número 40; con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro preoio de la tasación, con el expresado rebajo del veinte y cinco por 100. Y para que los que se interesen ocurran á la Escribanía á instruirse y al Juzgado el dia señalado, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana Diciembre 18 de 1886.—José María La-rrazábal.—Ante mí, José Q. Suzarte.	7 U 4
Don Calixto Llerandi y Bahomonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial Por el presente, hago saber: qne á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Francisco de P. Xiqués contra la sucesión de D. José Mazorra, en cobro de pesos, se lia señalado el dia treintiuno de Enero del año entrante, á las doce de su mañana y en la puerta de esta Juzgado, para el remate del ingenio de elaborar azúcar» nombrado “Santa Clara,” ubicado en el término municipal de Rancho Veloz, así como también las anexidades y útiles del mismo, tasada dicha finca en la suma de ciento veinte mil ciento noventa y cinco pesos cincuenta centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasq-ción, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente eu la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para, la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidas y por último que los títulos de propiedad de los bienes embargados se encuentran agregados al juicio ejecutivo de referencia que podrán examinar los que quieran tomar parte en la subasta y con los cuales deberán conformarse sin tener derecho á exigir ningún otro.-Sagua la Grande y Diciembre 33 de 1886.—Calixto Llerandi,— Aute mí, Fernando Rovira.	3 R 3
te á rail cien pesos veinte centavos oro, ingreso que eaudacmn MunicipalI de los recibos que quedaron pea-¡ por ba8tIinte8 k efectuó para garantir su gestión como Rematador dientes del año económico próximo pa*»«» de 188&a cienes y demás .lo, ímninabi «.bre «flntisii.no de. o-anndo» en anuel 1886 y los de los ejercicios de 1886 a .1887 y 138< a Diciembre oü d
dei Impuesto sobre «Consumo de ganado» en aquel 1886 y ios de los ejercicios de i«r»o a jooi j término; se hace público por este medio para que la 88; se convocan por este rbedio licitadores á fin de que
Don Calixto Lleiandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de «ste paitido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Rodríguez y Hernández (a) La Vie-jH, hijo de D. Juan y doña Romualda, y D. Tomás del Moral y Flores, hijo de D. Rafael y doña Soledad, naturales y vietnos de la Habana, solteros, de 22 años y presidiario*, para que dentro del término de Lreinla días á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezcan en la cárcel pública de esta villa, con el fin de que se descarguen de la culpa que les resulta en la cansa que se les sigue por quebrantamiento de condena; ciertos y segures de que si así lo hicieren se les 'oirá y administrará justicia y de uo se les declarará re* : beldes y contumaces é incursos en l»s penas de la ley y los estrados del Juzgado para las notificáis trámites ulteriores.—Sagna 1» Grande y de 1886.—Calixto Llerandi.—Por.su mandado, Fernando Rovira.	9 E O 5
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno del Banco, en sesión de esta fecha ha acordado, en vista do las utilidades obtenidas en el segundo semestre de 1886, un dividendo de cuatro por ciento en'oro; pudiendo; en su conse cuencia acudir los señores accionistas á este establecimiento en días Hábiles y horas de once á dos de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas desde el 13 del actual en adelante.	.	.
Lo que se hace saber á los señores accionistas para sil conocimiento y gobierno; recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento en su artículo 28.
Habana 3 de Enero de 1887.—El Secretario, J. B. Cantero.
los que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo I con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se publica y el que desde esta fecha queda de manifies- j to en esta Secretaría: advirtiéndose que el acto del remate tendrá efecto el día 29 de Enero del año entrante á las doce en punto de su mañana, cu la Sala Capitular y ante la Comisión que designa el artículo 89 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Regla 31 de Diciembre de 1886.—El Secretario, José M. Sánchez.
Calbetó y Juliá, Teniente Coronel gra-' Pliego de condiciones para llevar á cabo el remate de Comandante del Arma de Caballería y	la Recaudación de los recibos quedados pendientes
de cobro correspondiente« al Repartimiento del afioeconómico anterior de 1885 á 86 y los de los ejercicios de 1886 á 188i y 1887 á 18S8, cuyos artículos
persona en cuyo poder se encuentre, la presente en esta ' Administración principal ea el término de 30 días á contar desde esta fecha, pues pasado este término sin que se reciba reclamación alguna, se declarará extraviada y | or tanto nula y de ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba 22 de Diciembre de 18S6.—El Administrador principal, Antonio González.
Comandancia general de las Villas.
Don José J
duado Comandante del Arma de U'abalierla y Fiscal Militar pcimanente de la Plaza de Santa Clara
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera iustuueiu propietario de este partido judicial.
For iste mi primero y único edicto, cito, Mamo y emplazo ¡Ansiático Ramón Aben, cuyas generales se ignoran, para que en e. término de treraladiasá contar
CONVOCATORIAS.
El señor Juez de primera infancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan al asiático Ramón Abreu y sepan ios bienes de fortuna que éste posea, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el fin de declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa formada por juego al prohibido del monte.—Sagua la Grande Diciembre 31 de 1886.—Fernando Rovira.	8 C O 5
E¡ Sr. Juez de primera instancia da este partido lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo, color moro agüinado y como de seis y media cuartas de alzada, con un hierro confuso, ocupado en causa por robo á Don Gaspar Pruneda.— Sagua la Grande 30 de Diciembre de 1886.—Fernando Rovira.	10 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto por ante mí, se convoquen ¡i las personas que conozcan á los procesados Juan Rodríguez Hernández (a) La Viga y Tomás Moral y Flores,
desde la ¡ rimera publicación de este e 'icio en >a G icet» , para „ue en e¡ término de quinto dia comparezcan ¡t ¡.«ente en la cárcel publica a descalcarse de ]|lan¡festar 8¡ aquéllos poseen ó nó bienos de fortuna. —
oficial, se prest la culpa que le resu ta en la e»usa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que con él ocurran.— Sa'»ua la Grande 29 de Diciembre de 1886.—Calixto Lle-
Hallándome instruyendo sumaria en la que se hace precisa amplié su declaración el guerrillero que fué de la del Regimiento Infantería de Tarragona número seis, Isaac Gómez Martín. Usando de las facultades quo me conceden las Reales Ordenanza?, por este mi tercer edicto, cito, llamo y em-'1--" -----:---
rundí.
son los siguientes:
Artículo lo Para ser Rematador debe presentar se una fianza do dos mil se scientos cincuenta pesos en
metálico ó acciones i
plazo ni mencionado duplo en fincas idóneas, siendo también de su cuenta los justicia, y :n el término do diez gastos de tasación, hipotecas y toda lo demás que sea por bastan
corno
usar
Isaac Gómez Martín, para que en ei lérmino de diez gastos de tasación, hipotecas díus, á contar desde la fecha de la publicación del pre- necesario para la seguridad del Ayuntamiento, senté, com parezca eu esta Fiscalía ó lo haga á la au asimioiuo el reintegro del papel sellado dejado de toridád más próxima á su residencia, adviniéndole en este expediente y las duplicaciones, que de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios á Art. 29 Las proposiciones se harán en pliegos que haya lugar.	cerrados con sujeción ea un	todo al modelo que á con-
Santa Clara	27	de	Diciembre	de	1886.—El	Te-1	tmuación del presente pliego	se inserta, acompañadas
nieute Coronel Comandante	Fiscal,	José J. Calbetó.	¡	de la cédula personal y de la	carta de pago por la que
1	;	se acredite haber depositado	en la caja Municipal la
cantidad de doscientos cuatro pesos oro, quedando esta
Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Sagua la Grande y Diciembre 31 de 1886.—Fernando Rovira.	11 O O 5
El Sr. Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes del asiático Valentín Morales, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado con. el fin do que manifiesten si se muestran ó nó parto en la causa seguida contra el asiático Manuel Mildestien por homicidio de aquél. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 29 de Diciembre de 1886.—Fernando Rovira.	_ I C O 4
El señor Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial, en causa por tentativa do robo y lesiones á D. Felipe Govín, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar el hecho y quiénes fueran sus autores, habiéndose cometido éste en la noche del
_____________^	veinte y cinco del corriente, como á las diez y media en
entendírtulas~ñótifleaciones~y demás trámbes que le ia*calle de Alvarez, cuadra comprendida entre las del
•Por mandato de su Sría., Fernando Rovira.
12 E O 5
Don Carlos Quintín de la Tone y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Ca-pital.
Por esle mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Baltasar Durán, cuyas gt uerales se ignoran, pura tjao eu el término de nueve días se piesente en esle Juz-gado, sito Pra lo número 102, á descargarse de la culpa que le resulta eu la cauta que en este Juzgado se lo si
i mil se scientos cincuenta pesos en e f myiver.-uc'ón no caudales péblieos; cierto y se-del Banco Español de la Isla y el ^ulo\ie c,ue si así lo hiciere se le oirá y adminístrala
•	1.1	1 • <	1	___i. ..	1	..	*	1	.1	MI, |,X vnl\n I /I If
que i----------
en caso contrario ?e le declarará rebelde y tantea les estrados di 1 Juzgado con quienes se
resulten en la mi nia.—Habana y D ciembre 24 de 1S86. —Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado, Francisco
Ozegueia.
13 E O 5
Don Juan Soüs Pérez, Teniente del segundo Batallón suma en depósito para que aquel que resulte rematador del Regimiento Infantería de Tarragona número pueda formalizar la fianza, y á favor del Municipio si seu y Eiacal de causas de esta PJaza.	trascurridos quince días después de verificada la subas-
ta no hubiese presentado la garantía estipulada; devol-
Hallándome instruyendo sumaria en averigua- viéndose á los que no resulten rematadores la apresa-cióu de las causas que tuvQ el soldado del Regimiento, da cautida .
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Jiu-z de primera instancia en propiedad del distrito da Belén de esta capital.	.	.
Pores'e mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Agustín Zarzo y Font, natural de Valencia, cj saiio, hijo de D. Mariano y doña Rosa, artista y de OU años, para que en el término de nueve dias se presente eu esta Juzgado, calle del Prado número 102, á notificarse del traslado que de la acusación fiscal se le ha con feudoen la causa que eu este Juzgado se ¡e sigue por estafa; c'er‘ to y seguro recta y cui
tá rebelde „--------H . , _
y por bastante los estrados dei Juzgado para
General Dulce y Barroso, para que en el término de nueve dias S contar del de la última publicación, comparezcan en este Juzgado á prestar la oportuna declaración.—Güines 28 de Diciembre de 1886.—Francisco Muñoz.	4 C O 4
El señor Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial, en causa formada para averiguar la procedencia de un caballo de color dorado, de seTs cuartas de alzada y con el hierro R. G. en la paleta, izquierda, ocupado al asiático José Acán ó sea José Di-lán, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que se consideren con derecho rt dicho caballo, nara aue en el término de veinte días á contar del de la