T








p

r j|»j
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
„	»	I ! íí p.S P. oro ««pañol.
P .......*............... ( según plaia, feoha y cantidad.
Inglaterra.................. 19} 4 20 p.g P. oro 60 d|v.
‘	»	P-®	P-	oro	60	d[v,
Jfranola.................... i 5}	4	6	p.g	P.	oro	3	dtv.
Alemania.................... 3} 4 4	p.g P. oro 60 d(v.
w . - ,T .,	í 7t	4 Si p.g P. oro español 60	d(v.
listados-Unido.............{»	í	#j¡	° p o	p.	Foro	3	d¡T.
Descuento mercantil......... 6 ú 8 p.g annal oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo & regular..... .................. 9 4 9} rs. oro @
Idem id. id. id. bueno & superior.... 92 rs. oro @
Idem id. id. id. florete............. 10} 4 10} re. oro @
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9
(X. H.)............................... 4}	4	4}	rs.	oro	@
Idem bueno 4 superior número	10 4 11.... 4|	4	4}	rs.	oro	@
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
14................................ 6}	4	5}	rs.	oro	@
Idem bueno número 15 4 16 Ídem....... 52	4	6	rs.	oro	(3)
Idem superior número 17 4 18......... 6}	4	62	rs.	oro	@
Idem florete número 19 4 20.......... T	4	7}	rs.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarlsaciún 94 4 96,—Saoos 4 llplfl 4 4 15(16 reales oro arroba. Bocoyes 4 7(16 4 4 11(16 reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polariiaoiún¡86 4 90.—De 3} 4 4 reales oro arroba, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarlsaciún 86 4 90— 3 5(16 4 3 13(16 rs. oro @.
cilios 6 ignorarse sus paraderos en virtud de la providencia inserta se les nace el emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del J uzgado é insertará, en la Gaceta y Boletín olicial de esta provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les emplazara en persona.—Habana 20 de Abril de 1887.—Eligió Bonacliea.	1080 A 22
Nomine!.
CONCENTRADO.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bobigus y Esculer.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig, auxiliar de Corredor.
Habana 22 le Abril de 1887.—ElSlndieo, M. Nuñes.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Diputación Provincial de Pinar del Dio.
Secretaría.—Convocatoria.
Vacante por renuncia del que la servía, la pía za de Secretario de esta Diputación, dotada con a sueldo anual de dos mil cincuenta pesos; en cumplimiento del acuerdo tenido por la Corporación en pleno en sesión pública ordinaria celebrada el día dos del que cursa, se convocan aspirantes á dicha plaza, los cuales deberán presentar sus solicitudes documentadas, por conducto del limo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, hasta el día 30 de Junio próximo, en cuya fecha se declara cerrada la convocatoria; siempre que reúnan algunas de ias condicio nes siguientes:
1? Ser espaflol, mayor de 25 años, estar en e pleno goce de sus derechos civiles y políticos, haber observado buena conducta moral, y reunir las demás circunstancias que á continuación se expresan.
2a Ser ó haber sido Secretario de una Diputa ción por elección de la misma, y haber desempeñado ese cargo con celo, inteligencia y honradez.
3a Haber sido dos años Secretario de Ayun tamientos de capitales de Provincias, ó cuatro años á lo menos Secretario Contador de los demás á satisfacción de la Corporación Municipal y del Go bernador respectivo.
4a Haber servido quince años á lo menos con notas de distinción en el Ejército ó Armad«, dos de ellos á lo menos en clase de Jefe activo.
5? Haber servido quince años á lo menos con notas de distinción en cualquier ramo de la Administración Pública, dos de ellos con el sueldo míni mun de seiscientos pesos en la Península y de mi quinientos en Ultramar.
6.a Estar graduado en cualquier facultad, y llevar por lo menos dos años de ejercicio legal, público, notorio y bien reputado en la profesión res-pectiya que se haya ejercido; pero con opción á lo mismo los Ldos. en Jurisprudencia, tanto en derecho Civil como Administrativo aunque no acrediten los dos años de ejercicio.
7? Ser ó haber sido dos años Contador de fondos provinciales ó de Rentas de cualquier clase de esta Isla, sin nota desfavorable en el desempeño de su cargo.
Y á fin de que llegue á conocimiento de los interesados, se inserta la presente en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.
Pinar del Río 14 de Abril de 1887.- -El Secretario interino, Carlos Callava.—Vto. Bno.—El Vice Presidente de la Comisión Provincial, Antón.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Ouanabacoa.
Secretaría.
El Ilustre Ayuntamiento de eeta Villa en Cabildo extraordinario celebrado el día de ayer, acordó aprobar el proyecto de presupuesto adicional que habrá de regir durante el actual ejercicio económico de 1886 á 87, disponiendo asimismo que en cumplimiento de lo prevenido en la Instrucción de contabi lidad municipal vigente, dicho trabajo quedará expuesto al público por el término de quince días en esta Secretaría, haciéndose al efecto las publicaciones que aquella Instrucción dispone.
Lo que de orden del Sr. Alcalde Municipal Presidente y en cumplimiento de lo acordado se hace saber al público por este medio para general conocimiento.
Guanabacoa Abril 14 de 1887.—P. E.—Antonio Buíz de Ugarrio.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En la demanda ordinaria de mayor cuantía que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén y por ante el Escribano que suscribe, inter-
Euesta por el procurador D. Juan Martí lí nombre del do. en medicina D. Francisco Fernández y Guerrero contra los herederos de Di Juana de Vera y Bello que lo son D. Eduardo Franco y Nuche y D. Juan, D. Valentín, Di Basilia, Di Antonia, Di Hilaria y Di Marcelina Vera y Bello en cobro de seis mil novecientos cinco pesos setenta y cinco centavos en oro é intereses legales de dicha cantidad desde la interposición de la demanda se ha dictado la providencia que á la letra es como sigue:—Providencia,—Juez, Sr. Torre.—Habana Abril 19 de 1887. En vista de no haber comparecido en estos autos D. Juan, D. Valentín, Di Basilia, Di Antonia, Di Hilaria y Di Marcelina Vera y Bello, herederos de Di Juana de los mismos apellidos; practíquese el segundo llamamiento á que se refiere el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento civil, para que dentro del término de|cinco dias comparezcan en estos autos, personándose en forma. Lo mandó y firma el Sr. Juez, doy fé.—Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea. En su virtud emplazo á los referidos D. Juan, D. Valentín, D* Basilia, Doña Antonia, Di Hilaria y Di Marcelina Vera y Bello como herederos de Di Juana de los propios apellidos, para que dentro de cinco dias improrrogables comparezcan en este Juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos con la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y no siendo posible practicar dicho emplazamiento con los referidos herederos personalmente por no poustar sus domi-
EDICTOS-
D. Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez municipal propietario, accidental de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Torriente (a) Mandinga, natural de Africa, de 65 aflos de edad, soltero, vecino de Canas! y jor< calero, á fin de que eu el término de diez dias se presen te en la Real cftrcel de esta ciudad para que cumpla la condena que por la Superioridad le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones al moreno Emilio Congo; seguro quede no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con la ulterior tramitación.—Matanzas 16 de Abril de 1887.—Adolfo Plazaola.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
1093 E O 23 D. Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Valdés ó Molina, natural y vecino de Matanzas, soltero, como de 26 años y jornalero, de estatura regular, delgado, trigueño, lampiño y pelo castaño; d fin de que dentro del término de nueve días se pre sente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le íesulta en la < ausa que se le sigue por faisifi cación y estafa 4 Don Benigno Hazo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.— Matanzas 12 de Abril de 1887.—Adolfo Plazaola —Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.	977 E O 23
D. Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez municipal propieta rio é interino de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aguedo Lovato y Mesa, naturr i de Jaruco, vecino de Matanzas, soltero, de 23 años y del comercio, á fin deque en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á encargarse de una notificación que le comprende en la causa qne se le sigue por lesio nes; seguro de que haciéndolo así se le oirá y adminis trará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del jui ció.—Matanzas 13 de Abril de 1887.—Adolfo Plazaola —Por su mandato, Ldo. Juan Vinageras.
1003 E O 23 D. José Martínez Bico, Juez municipal de esta villa y accidental de primera instancia por uusencia del propietario.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al
gardo Patricio Uasanova, natural y vecino de Bahía [onda, soltero, de 25 años é hijo de la morena Merced,
Íiara que en el término de nueve dias á contar desde la echa se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que se le impuso en la causa que se le siguió por uso de nombre y de una cédula de vrcindrd; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Guauajay 23 de Marzo de 1887.—J. M. Rico.— De orden de su Sríu,, Manuel de J. Arocha.	802 E O 23
Don José Martínez Rico, Ju< z municipal de la villa de Guanajay y accidental de primera instancia por ausencia del propietario.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Marcial Cueto, natural de Cienfuegos, soltero, de 20 años, de campo ó hijo de Ana; y moreno José Nariño (a) el Habanero, natural de Bancti Bpíri-tus, soltero, de 21 años, panadero é hijo de Gertrúdis; á fin de que en el término de nueve días se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por quebrantamiento de condena; ciertos y seguros que si lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces é incuisos en las penas de la Ley.—Guanajay Abril 1? de 1887.—J. M. Rico.—Por mauaato de su Sría., Francisco M. Gispert.
894 E O 23
L. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primeta instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Fernando Roca, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón Marzo 9 de 1887.—Miguel Zabalza.—Ante mi, Manuel V. Lavarría.
782 E O 23
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera iustau-cia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Barbón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias después del Ultimo anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descárgame de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Ramón Roque; cieno y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la uiusa. -Colón 28 de Marzo de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	907 E O 23
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez, de primera instancia de este partido judicial, etc.
Psr esta mi primera carta de edicto, c to, llamo y emplazo á D. Manuel Boina (a) Guavina ó el Cubano, de 26 años de edad y de estatura regular, para que dentro de nueve días contados después del último anuncio se presente en la cárcel de r sta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Santiago Pubillones; cierto y seguro que si así lo hace se ie oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—I olón 12 de Marzo de 1887 —Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	788 E O 23
D. José María Larrazábaly Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Rodríguez, I). Eugenio Espinosa, D. Miguel Lazo, D. Benito Giralde, D. -Francisco Ru-caldo y Don José Lescano; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por falsificación de documentos oficiales; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario seles declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites
Sosterlores del juicio.—Habana Marzo 12 de 1887.—José [aria Larrazábal.—Por mandato de su Bría., Eugenio Fernández Me Mabón.	846 E O 23
Don José Mí Lairazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia uel distrito del Prado.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rodríguez y Díaz, uatural de Sevilla, soltero, de 27 años, torero é bljo de D. MaDuei y doña ConcepcióD, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por lesiones á Doña Amalia Alvarez; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del . uicio. Y para su publicación libro el presente.—Habana 29 de Marzo de 1887.—José María Larrazábal.—Por mandato de su Bría., Venancio Díaz del Villar.
884 E O 23
Don Ramón Mí de Aráiztegui. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a la morena Casilda Córdova, natuial de la Habana, soltera y de 36 á 40 años y lavandera, para que en el término de nueve dias empezados á contar desde el siguiente al de la primera publicación se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Di Francisca del Pozo; cierta y segura de que si así lo biciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 20 de Abril de 1887.—Ramón Mi de Aráiztegui.—Ante mí José Esclápet.	1054 E O 22	’
D. Remón Mi de Aráiztegui, Juez de primefa instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fernández y Menéndez, natural de Asturias, soltero, cocinero y como de 18 á 26 años, para que en el término de nueve dias contados desde el siguiente al de la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta tn la causa que se ie sigue por lesiones; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos. —Habana y Abril 20 de 1887.—Ramón Maiía de Aráiztegui.—Por su mandato, José Esclápet.
1053 E O 22
Ldo. D. Raimundo Farifía y Tabares, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Aymerich, cuyas generales se ignoran, para
que en el término de nueve dias á contar después de esta publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que lt resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á D. Manuel Lorenzo; cierto y seguro de que haciéndolo así ss le administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guauabacoa 12 de Abril de 1887. —Raimundo Fariña.—Por mandato de su Bría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro la presente.—Guauabacoa fecha ntsupra.—Luis J. Marín. 1004 E O 22 Don Pedro de Larraza y Errázquin, Juez de primera I instancia dei distrito de Jesús María.
Poi este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Vicente Aguan y Luis Porto, naturales de Cantón, solteros, de 30 y 39 años de edad, cocineros y vecinos que fueron de la calle del Alambi» que número 2i; para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación dei presente, comparezcan en este Juzgado para evacuar el traslado que se les confiere eu Ja causa que se les sigue por juego prohibido, ciertos y seguros de que de hacerlo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se Jes declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado fiara los trámites ulteriores del juicio.—Habana 13 de Abril de 1887.—Pedro de Larraza.—Por mandato de su Bría., Br. Bernardo del Junco.
987 E O 22 D. Pedro Penzol Lavandera, Jutz de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Romay, hijo de la morena Dorotea Fernández, natural de Guantánamo, vecino de Bauta, soltero, labrador y de 21 años, para que deniro del término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por basiante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienoau las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 12 de Abril de 1887.—Pedro Penzol.-Por mandato de su Bría. Gaspar Barona.	995 E O 22
Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal del dis trito de ia Catedral en funciones de primera instancia
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Fernández Fagundo, natural üe Canarias, sin residencia fija, soltero, licenciado del ejército y de 40 añ< s, para que en el término de nueve utas contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas y dinero á Don Pascual Sanz y Alvarez; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso coDtraiio será declarado rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bástantelos estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 16 de Abril de 1887.—V. Morales de Rada.—Bernaraino Buárez.	1038 E o 21
Dou Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe,
Por este mi primer edicto, cito, llamoy emplazo al moreno Serafín Aizpúrua, natural de la Habana, de 14 años, ayudante de cocina, para que dentro del término de nueve diaB contados desde ista fecha se piesente en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otros se le sigue por juego prohibido; cierlo y seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. -Habana Marzo 7 de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su Bría., Arturo Galletti.	628 E O 21
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins tancia del Distrito de Guadalupe Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a asiático Teíano Asut, natural le Cantón, soltero, vtei no de esta ciudad, jornalero y de 34 años, para que den tro del término de nueve días se presente en este Juzga do, Paula .número 10, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de estafa al asiático Macario Botolongo; seguio de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará re-belde"y contumaz é iucurso en las penas de la I-ey y por bastantes los estrado Je este Juzgado para ios tráwiti que ocurran.—Habana 8 deMarzo de 1887.—Ramón M de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael del Pino.
641 E O 21 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins lancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo emplazo á doña Eustaquia Zabala y Otero, natural de Bilbao, casada y de 33 años, paia que dentio de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juz gado, sito Paula núm. 10, á uescargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por falsa denuncia; cierta y seguía de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la causa.—Habana y Marzo 24 de 1887. Ramón Mi de Aráiztegui.—Por mandato de su Bría. Artuio Galletti.	816 E O 21
I on Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, lian, o y emplazo á Don José Ignacio Péütz, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por tentativa de estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ele io contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Marzo 12 de 1887. -Carlos Q,. de la Torre.—Por mandato de su Bría., Francisco Ozeguera.	683 E O 21
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instan cia accidental del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jacinto Miró y Miró, natural de Villanueva eu Barcelona y del comercio; á D. Franciseo Pascual y Soler, uatural de Cataluña y de 38 años, y á Don Domingo Pérez; para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse de ia culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo y falsificación de documento público; ciertos y seguros de que 9i así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é in cursos en ias penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana y Abril 18 de 1887.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Bría., Domingo L. Oliva,
1068 E O 21
D. Pablo Martínez San z, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Hernández < artaya, natural de Canarias, vecino del Vedado, de 89 años, casado y vendedor ambulante, para que dentro del término de treinta dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al mismo, á D. Pedro Pifia y á doña María Pérez; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgada con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.— Habana 25 de Marzo de 1887.—Pablo Martínez Sanz.— Por mandato de su Bría., Donato Naveira.
867 E O 21
de Alfonso XII; y por el Oeste con terrenos de D. Francisco Guerra, del moreno Mannel Lucumf y de los herederos de Don José Balladares; retasado el primero 6 sea •‘La Benita,” en la cantidad de ciento veinte y tres mil setecientos treinta y nueve pesos treinta y tres centavos y el segundo ó sea el "‘Santa Leocadia,” en quince mil ochocientos noventa y cinco pesos, que hacen un total de ciento treinta y nueve mil seiscientos treinta y cuatro pesos treinta y tres centavos en oro; para tomar liarte en la subasta consignarán los imitadores previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto en depósito, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes; sin cuyo requisito no serán admitidos, y que se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como paite del precio de la venta. Se hace presente que las fincas se sacan d subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, por lo cual el rematador verificará la inscripción de los bienes en el Registro de la Propiedad, antes del otorgamiento de la escritura de venta, en el término que se le señalará, siendo de cuenta del propietario los gastos y costas que se causen conforme á lo dispuesto en el artículo 146 del Reglamento p&ra la ejecución de la Ley Hipotecaria. Se advierte que se admitirán posturas por ambas ó cada una de las fincas en iunto ó separadamente.—Dado en la Habana á 19 de Abril de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Donato Naveira.
1069 R 22
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
Por el presente se hace saber: que en los autos promovidos por D. Juan de Cárdenas y Chávez contra los herederos de Di María Josefa de Cárdenas de Carrillo, sobre cumplimiento de lo acordado en acto de conciliación, se ha dispuesto sacar nuevamente d pública su basta la casa situada en la calle de los Cuarteles núm.' 24 esquina á la de la Habana, de alto y bajo con rebaja del veinte y cinco por 100 del precio de la tasación que ascendió á veinte y un mil setecientos noventa y seis pesos setenta y cinco centavos en oro; habiéndose señalado para el remate el dia diez y seis de Mayo próximo venidero, á las ocho de ia mañana en este Juzgado, calle de los Conde de Casa Moró núm. 102; advirtiéndose que dicha subasta se verifica sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad por no haber sido presentados; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo con la rebaja expresada; y que para tomar parte en dicha subasta deberán los íicitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana 2 de Abril de 1887.— Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
1045 R 21
LA AMERICA
DE
J. BORBOLLA Y COMP.
J) WUll VKJIUUll VI/,
ENTEE OBRARIA Y LAMPARILLA.
HABANA.
GRANDES ALMACENES DE JOYERIA, PLATERIA, MUEBLERIA Y PIANOS.
Objetos Bisutería le exquisito gusto y alta novedad.
especialidad en joyas de brillantes paba señoras, SEÑORITAS Y CABALLEROS.
CONVOCATORIAS.
REMATES.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del incidente al concurso de Don J oaquín de Palma y Compartes, formado para tratar del remate del ingenio “Sonora,” se ha señalado el dia veinte y cuatro del entrante mes, á las doce del mismo y en las puertas del Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 102, para que tenga efecto el remate de dicho ingenio “Sonora,” con su potrero anexo “Dolores,” situado en la jurisdicción de Bejucal, término municipal de San Felipe, compuesto de cuarenta y nueve caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, siembras y dotaciones en la suma de doscientos cuatro mil cuatrocientos treinta y nueve pesos cinco centavos en oro. Y á fin de que el que quiera rematarlo ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado; advirtiéndose que de dicha tasación se ha rebajado el veinte y cinco por ciento, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en ella han de consignar en mesa del Juzgado el diez por 100 de dicho tipo.—Habana Abril 16 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel.
1064 R 22
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue D. Pedro Laeoste y La-bat con Don Benito Maragliano y Cambiaggi; ha dispuesto sacar á pública subasta sin sujeción á tipo, que tendrá lugar el dia veinte y siete de Mayo próximo entrante á las doce en la sala de audiencia, calle de Chacón número 27: los ingenios “La Benita” y “Santa Leocadia,” situados en la provincia de Matanzas, término municipal y barrio de Alfonso XII, á dos kilómetros de este punto, compuesto el primero de veintiocho caballerías, un cuarto y tres cordeles planos de terreno; lindando al Norte con el ingenio “Santa Inés;” por el Sur con terrenos de Don Manuel S. Martín, del pardo Mariano de los Santos y los ingenios _ “Balladares” y “Santa Leocadia;” al Este con el camino Real de Alacranes y callejón de la Mona; y al Oeste con terrenos de los Sres. Campa y Guerra, y el referido ingenio “Santa Leocadia; y el segundo ó sea el expresado “Santa Leocadia,” que está demolido y forma parte del anterior s compone de doce y media caballerías de tierra, y linda al Norte con terrenos de Don Manuel San Martín, del ejecutado Maragliano y del pardo Mariano de los Santos; por el Sur con el camino que se dirije á la Montaña; por el Este con el Campo Santo y casas de la villa
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalu-
Í>e por el elector D. Antero Ribas y Touxet, solicitando a exclusión de las listas electorales para Diputados d Cortes de Don Isidro Canipos, Don Pablo Xenes Santa Marina, D. Juan de Dios León Gil, D. Vicente Moreno, Don Antonio Aciego Pérez, D. Anastasio Cabrera, Don José J. Castellanos, D. Juan Eleizegui, D. Juan Gelpí y Burset, Don José de 8. Castellanos, Don José Ramón Franqui y López, D. Francisco Paz y Benítez, D. José Antonio Toscano, Don Juan Villa Pelaez, D. Cristóbal León y Toimil, D. Francisco Martí, D. Genaro Olaeta, D. Bernardino Valdés, D. José Dolores Poncey Abra-hantes, D. Juan Bautista Salas de la Cruz, D. Juan B. José Valdés y D. Eduardo Castro, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de veinte y cuatro de Noviembre próximo pasado, la citación personal de dichos indivi dúos conforme al artículo 37 de la Ley Electoral, y como no ha podido verificarse por no haber sido hallados en el domicilio con que figuran en dichas listas, á instancia del actor, ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha se verifique dicha citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se
Snblica además en tres números de la Gaceta oficial y oletín de la provincia; previniéndoles que dentro del término de nueve dias, á contar desde la publicación del presente, se personen en el Juzgado, situado en la calle de Paula número 10, si lo estiman conveniente á oponerse á la petición del expresado elector Don Antero Ribas y Fouxet, á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no se personan Ies parará el perjuicio que hubiere lugar. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á 30 de Marzo de 1887.—Rafael del Pino.	1065 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Carlos Berbes Somosano, natural de Oviedo, soltero, de 12 años y de-
§ endiente que dijo ser del vapor correo “Ciudad de Cá-iz,” con el fin de que comparezca en este Juzgado, calle de la Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto de un baúl con ropas al mismo. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 19 de Marzo de 1887.—Bernardino Suá-rez.	780 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Mansa-baley, dependiente que fué del establecimiento de ropas “El Boulevard,” con el fin de que se presente en este Juzgado, calle de la Habana número 186, á prestar declaración en causa criminal. Y («ara su publicación libro la presente.— Habana Marzo 15 de 1887.—Bernardino Suárez.	720 A O 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE ABRIL DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Corresponde la diputación del presente mes, de esta Real Casa, al Excmo. Sr. Marqués Du-Quesne.
AVISO.
Se han extraviado varios recibos de policía municipal. El que los entregue en la calle de la Habana número 184 será gratificado, en dicha casa se darán los inlormes que se pidan, y que nadie podrá cobrarlos.
PARTE ECONOMICA.
Inagotable surtido de pulseras de cintillos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas de brillantes y otras piedras finas.
Dormilonas de solitarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras preciosas.
Temos y medios temos de las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos de candados y sin ellos, lisos, grabados, de cadenas, de cañas y de otras mil formas de sumo gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos puños de oro engarzados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay para todos los gustos.
Lentes y espejuelos de oro, plata, níquel y acero de todas clases y precios.
NOTA.—Contando la América con dependientes dispuestos siempre á agradar á las personas que nos honren con sus visitas, será para ellos muy agradable enseñar las riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto contienen sus grandes y espléndidos anaqueles.
OTRA.—Nos encargamos de hacer las prendas que se quieran, por tener artífices de verdadero gusto.
Compramos oro viejo y plata, muebles y pianos en todas cantidades.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
Til
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TEHM1NO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar oor el Excmo. Ayun (amiento en 24 de Mayo de 1881.
8e hallan d la oenta en el Despacho de libro» de la Gaceta, leniente Bey 23>
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL. ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensable* para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
€ arlos
mores
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas de imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otra de R. Hoé n? 6, en la cual se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos.
En la misma se vende una máquina de foliar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA KMISTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
REGLAS
Tara el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espa ñol de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts BpB. ejemplar.
NOTARIO PUBLICO,
Ha trasladado su estudio á la calle de Aguiar núm. 21.
MANUEL GONZALEZ Y GONZALEZ,
QUIROPEDISTA.
Cerería 38. — Guanabacoa.
AURELIO SANDOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO A0R0N0M0. MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL,
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS
CARDENAS 54.—HABANA.
SOCIEDADES T EMPRESAS.
Refinería’de azúcar de Cárdenas.
Secretaria.
Habiéndose extraviado el título número 126 emitido en Marzo l<? de 1884 por diez acciones de esta Empresa número 2578 á 2587 inclusive á favor del Sr. D. José Ignacio Peñalver, se anuncia al público por quince días consecutivos con arreglo á lo dispuesto en el capítulo lp artículo 3q del Reglamento; pasado cuyo término se procederá á otorgar el duplicado que se soli cita.
Cárdenas Abril 14 de 1887.—El Secretario, P. 3. Bondix.
IMPRENTA MI (¡IIRIKRNO V RAPITA NIA liKNKBAL POR 8. I.
