do turnos quo se lleva en esta Dirección general, proveer la Notaría vacante de Morón por concur so: la Dirección ha dispuesto se publiquen las oportunas convocatorias en las Gacotssde Madrid, la Habana y Puerto Rico, llamando al concurso á Notarios públicos en ejercicio con arreglo á los artículos 8 y 14 del Reglamento del Notariado de 29 de Octubre do 1873, y 7.* del Real decreto de 9 do Febroro de 1883. Lo que comunico á V. I. para su conocimiento y demás efectos debiendo dar cuenta del resultado una vez terminado el plazo de los treinta días.»
En su vista ha acordado su Señoría Ilustrísi-ma, con fecha del día de ayer, se publique en la Gaceta oficia! de esta Ciudad, por tres números consecutivos, á los efectos consiguientes.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su cumplimiento.
Habana 17 de Marzo de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Macla Vázquez.
Real Universidad de la Habana-
Secretaria general.
En vista de una instancia presentada por Don Williams C. DownB, reclamando un duplicado de la carta-título que obtuvo en esta Universidad para ejercer la profesión de Dentista, en 12 de Setiembre de 1853; el Excmo. é limo, Sr. Rector, de conformidad con lo que previene el artículo 10, del Real decreto de 27 de Mayo de 1855, se ha servido disponer que se anuncie en la Gaceta por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna, se procederá á la expedición de la nueva certificación carta-título.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1887.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria de causas.
Don Miguel Manjón y Gil de Atienza, Contraalmirante de la Armada y Comandante general de Marina de este Apostadero y su Es cuadra, etc.
De acuerdo con el limo. Sr. Auditor General y de este Apostadero D. Juan Miguel Herrera y Orúe, he dispuesto que la visita general de presos sujetos á la jurisdicción de Marina y que debe preceder á la Semana Mayor, conforme á la Ley, tenga lugar el Miércoles treinta del corriente mes, empezando á las ocho de la mañana por el Pontón “Hernán Cortés” y terminando en la Cárcel pública de esta Capital. Dése conocimiento á las Comandancias de Marina de las provincias y á las Ayudantías de los distritos en quo existan presos, publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento. Habana quince de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete.-Miguel Manjón.—Juan Miguel Herrera. Ante mí, Ltiis Cánovas.
Es copia del auto superior de la visita general de presos.
Habana Marzo 16 de 1887. El Secretario de causas, Luis Cánovas.
SEGUNDA SECCION,
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos.
Número 1585.—Folio 186.
CONVOCATORIA.
Don Donato Alcalde, Contador que fué de la Aduana de Matánzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la citada Aduana correspondiente al mes de Agosto de 1874; en la inteligencia que de no presentarse é recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Marzo de 1887.—El Interventor general, Prado.
Número 173.—Fólio 21.
CONVOCATORIA.
D. Ezequiel Moreno López de Ayala, Interventor que fué de Loterías, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Administración, correspondiente al mes de Diciembre de 1876; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Marzo de 1887. El Interventor generol, Prado.
Contaduría Central de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección 4.“ Negociado de Hacienda.
Con objeto de conseguir que las operaciones de contabilidad pertinentes á los pagos de atenciones Civiles puedan practicarse de manera que los libramientos queden expedidos á principio de cada mes, he acordado llamar la atención por este medio de los señores habilitados qne cobran por la Tesorería Central, como asimismo la de los ¡Sres. Jefes de las respectivas Dependencias, á fin de que se sirvan disponer que en lo sucesivo se presenten las nóminas en esta Contaduría Central los.días 20 de cada mes, según está dispuesto; en la inteligencia que de no verificarlo en esta forma se les irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 11 de Marzo de 1887. Antanio del Valle.
del ramo, y donde no los haya á los Jueces Municipa-
Pliego de Condiciones.
f.
la Las proposiciones se presentarán en cerrados y no se admitirá ninguna que no
les ó Alcaides de Barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios á los interesados remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en que ! precio de la tasación, conste haberse presentado al acto de revista y haber i 2» Para poder tomar parte en la subasta, debe-ó nó exhibido los interesados los documentos antes ci-' rán los licitadores acompañar al pliego de proposición tados.	| la carta de pago que acrediie haber depositado en la
3? En las fé de existencia y estado, expedi- j Tesorería de esta Administración el cinco por ciento das por el Registro Civil, que han de entregar en el del valor de la tasación.
acto de la Revista, han de expresar el nombre, apelli-1	3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo
dos y destinos de los causantes de quien procede la se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascu-
OOMPARAOldN.
pensión, y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición, en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
49 No serán válidas para el acto de la Revista, las fé de existencia, que estén expedidas antes del día 1q de Abril.
5? Los individuos de clases pasivas, que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Je-dfes de Administración y Coroneles, asíc» mosus viudas podrán justificar su existencia, por medio de oficio dirijido á esta Administración, eD que se exprese el comicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni de fondos Provinciales ni Municipales. Estos oficios lleva-
rrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Principal, Presidente de la Junta de Ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Ma-rianao, según el punto donde se entreguen los pliegos adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas
los quince días siguientes al de notificarse la adjudi-! cación.
pliegos í Si trascurridos los quince días no se presentare	Epocas.	Pesos. Cs.
cubra el el rematador á satisfacer el importe de la subasta, per-| derá el depósito y el derecho á la misma.
Quinta. Serán ce cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás Idem hasta que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador, exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los recibos oportunos.	i	----------
Modelo de proposición.	' Habana 18 de Marzo de 1887.—El Tenedor de
r» xr xr	.	,, ,	Libros.—Miguel Martínez— El Contador, Juan M. Za-
, DN........ N...... vecino de...., calle de...... óafo.-Viato Bueno.-El Administrador. Qamundi.
núm . . . . , provisto de su cédula personal al núm....,
hace proposición á la subasta del solar sito en la calle
de Revillagigedo núm. 137, por la suma de.......(en,
letra) pesos oro, pagados al contado, y sujetándose en ; un todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial del día.....
_______	* efdia y íirma-	Comandancia general déla provincia de la llábana
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 298167 68
■ igual día del año anterior.... 450508 24
De menos en 1887.....*................... 152340 56
TERCERA SKCCIOjN
quince minutos entre los autores proposiciones.	_	Debiendo tener efecto el día quince de Abril
4q El importe de la subasta se pagara precisamen- pr5x¡mo venidero, á las doce de su mañana, en esta Adte en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento ministración Principal y en el Ayuntamiento de Gualda uno, á saber, el primer plazo dentro de os quince nabacoaj ]a venta en pública subasta de la casa calle días después de notificada la aprobación de la subasta j ¿[e Candelaria número cinco, lindando por el frente con - los nueve restantes mediante pagarés con el interva- la calle mencionada; por el fondo con el de la casa
y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Juan Carreras y Castillo, Capitán de Infantería Auxiliar del Depósito de Embarque y Desembarque y Juez Fiscal del mismo.
í„
de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentase el rán un timbre móvil de 5 centavos, y deberán contener! rematador á satisfacer el primer plazo, perderá elde-el Vto. Bno. de la autoridad local respectiva y el sello1 pósito y el derecho á la subasta.
de la oficina, haciendo constar el número de la cédula personal que ha de exhibir.
6» Están exento de llenar el requisito del Vto. Bno. de la autoridad local, en el oficio de revista que previene la regla anterior, los jefes y oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 de dicha orden.
7? Los que no estén exceptuados, por las reglas anteriores, y tengan imposibiü Jad física, de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir cuando se les reviste en su domicilio, los documentos á que ya se ha hecho referencia.
8a En el caso de que los menores de edad y señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acta de la revista con
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos eu cuyo caso se les abonará el ocho por ciento anual.
6a El importe de la subasta se entenderá libre de gravámen para el comprador; pero serán de cuenta de éste, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y los demás que se originen hasta poner en posesión del terreno al rematador, exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N.......de N......vecino de..... calle de....
número...... provisto de su cédula personal al número....hace proposición á la subasta de la manzana
número nueve de la estancia «El Padre Zamora,» en
Marianao, por la suma de.....(en letra) pesos oro, pa-
¡ gaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al plie-
sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como I g0 de condiciones publicado en.....del día
tales, en oficio á la Administración, se acompañarán las fés de existencia expedidas por el Registro Civil con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de los colegios en que se encuentren.
9» Los interesados, que no puedan exhibir el documento original por el cual se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aun, no les haya sido entregado, suplirán aquél con los certificados provinciales, que por las autoridades se les hayan facilitado ó copia competentemente autorizada de la Real orden de Concesión.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á la revista no bastando que lo haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
11.	Como el término fijado para cumplir este precepto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte
Fecha y Firma.
Debiendo eféetnarse el día 14 de Abrii próximo venidero á las doce su mañana en esta Administración Principal y en el Ayuntamisnto de Marianao, subasta pública de la manzana número 12 de la estancia «El Padre Zamora» situada en Marianao, la cual linda por el Norte con la calle de Santo Domingo; por el Sur con la nombrada de los «Padres»; por el Este con la calle de Campa y por el Oeste con Ja de los Angeles, midiendo ochenta y seis metros cincuenta centímetros de frente, por noventa y cinco metros veinte centímetros de fondo, cuareuta y siete metros treinta centímetros de frente de fondo, que hacen una superficie de seis mil trescientos sesenta y ocho metros ochenta y ocho centímetros cuadrados, tasados en mil ciento catorce pesos sesenta y tres centavos en oro, se anuncia al pú
r	i 1	-i»i	.	.	. i ~	| jirouo ocot/ii m y ttvo iiviiiavuo v u ui v/j dd auuuv/ia o i jiu
que trascurrido dicho mes, se dará cuenta á la Supe-1 bliC0 por este medio para que Jas personas que deseen rioridad de los individuos no revistados, suspendiendo interesarse en dicha subasta se presenten en esta Ad-
el pago de sus haberes hesta que obtengan rehabilitación.
12. Los días señalados para dicha revista, son los laborables del mencionado mes de Abril de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 17 de Febrero de 1887.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Negociado de Bienes del Estado.
ministración en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de coadiciones que á continuación se inserta.
Habaua y Marzo 14 de 1887. El Administrador Principa), Luis Guarnerio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera, Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. Para tomar parte en la subasta debe-
ai pliego de propoposi-
Debiendo efectuarse el día 18 de Abril próximo
venidero é las doce de su mañana en esta Administra- j r^n l°s licitadores acompañar _	-	-
ción Principal y en el Ayuntamiento de Marianao, su- ¡ clones la carta de pago que acredite haber depositado basta pblica para la enagenación del terreno yermo ( en Ia Tesorería de esta Administración ó bien en el correspondiente á la manzana número tres déla están- Ayuntamiento de Marianao donde tuviere efecto la cia «El Padre Zamora» situada en Marianao, la cual proposicinn, el cinco por ciento del importe de la tasa-linda por el Norte con la calle de San Francisco; por j c*6n-
el Sur con la calle Real; por el Este con casa propiedad I Tercera. La subasta se abrirá á Jas doce en pun-de D. José Balmafia y por el Oeste con la calle de los'tü y sólo se admitirán pliegas por espacio de media Padres; cuyo terreno mide dos mil ochocientos un me- ¡ h,°rf > trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por tros cincuenta centímetros planos de superficie, tasada, e‘ ®r- Administrador i residente de la Junta de Ven-
centavos tas en esta capital ó por el Sr. Presidente del Ayunta'
en mil sesenta y cuatro pesos, sesenta y siete en oro; se avisa al público por este medio
personas que deseen interesarse en dicha subasta se ¡ Posto£:
para que las 'miento de Marianao, adjudicándose el terreno al mejor
presenten en esta Administración en el día y hora se- j.	cas0 df presentarse dos o más proposiciones
ñalados á hacer proposiciones; ajustándose al pliego de. igualmente ventajosas, se abrirá puja a la llana por es-condiciones que á continuación se expresa.	pació de quince minutos entre los autores de dichas
Habana y Marzo 14 de 1887. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
pació de quince minutos proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de ud año cada uno.
8i trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interéB del
Primera. Las proposiciones se presentarán en cerrados y no se admitirá ninguna que no cura el precio de tasación.
Segunda. Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en
la Tesorería de esta Administración, ó bien en el Ayun- ¡ o^^or^ntoaññah tamiento de Marianao donde se presentare la proposi- ¡ gexta. imp0rte de la subasta se ción el cinco por ciento del importe de lu tasación. 1 -	-
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas en esta Capital, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao adjudicándose el terreno al mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abtirá puja á la llana, pc?r minutos entre los autores de dichi
número nueve de la misma y por los costados con las casas marcadas con los números tres y siete de la propia calle, tasada en dos mil cinco pesos dos centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento
Habiéndose ausentado de esla plaza el soldado del batallón Cazadores de la Unión, Francisco López Mendoza, á quien estoy sumariando por el delito de deser-ción; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el pre-
_________________________________________________sente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al
de de Guanabacoa, en el día y hora señalados á hacer expresado soldado, señalándole las oficinas del Depó-proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que s't° Je Embarque y Desembarque en la fortaleza de ia á continuación se inserta.	Cabaña, donde deberá presentarse á dar sus descargos
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Administrador dentro del término de diez días á contar desde su Principal, Luis Guarnerio.	publicación; y de no verificarlo eu el plazo señalado
! se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía sin más
Pliego de condiciones.	, citarle«! emplazarle.
Habana 12 de Marzo de
1$ Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y na se admitirá ninguna que no cubra el pre-' ció de tasación.	|
2? Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado bien en la Tesorería de esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa respectivamente el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Señor Administrador Principal de Hacienda Presidente de la Junta de ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Guanabacoa, según el punto donde
1887.—Juan Carreras.
161
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Juez Fiscal de la Capitanía General de esta Isla.
En uso de las facultades que la Ley me concede como J uez Fiscal de la sumaria que instruyo en averiguación de la veracidad de un cargo dirijido al Excmo. Sr. Intendeute Militar que fué de este Ejército D. Juaquín María Nín y Güell por el que fué Habilitado del Cuerpo Oficial primero D. Ildefonso López de Algarra, y resultando cita en dicha sumaria á Ramón Barbas Vernet, obrero que fué de la hoy di-se entreguen los pliegos, adTuTicIndosek'finca aíque suelta Brigada del Cuerpo de Administración Militar, resulte mejor postor.	'	7, cu7° 1,,dlv,du0 según informes al obtener su licencia
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones absoiota por cumplido en fin Marzo de 1883, obtuvo su igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana porespa- permanencia para esta Isla fijando su residencia en es-cio de quince minutos entre los autores de dichas pro- ta Ciudad de i a Habana; por el preseme mi segundo posiciones.	edicto, cito, llamo y emplazo al referido Kanaon Barbas
4a El importe de lasubasta se pagará precisa- Vernet, para que en el término de veinte días com-mente en oro y en diez plazos iguales de á diez por parezca en esta Fiscalía, sita en oan M iguel nú-ciento cada uno,á saber: el primer plazo dentro délos mero 122; á las doce de día hábil, con el fin de que quince días después de notificada la aprobación de la preste declaración; y de no verificarlo se le exijirá la subasta y los nueve restantes mediante pagarés que responsabilidad a que haya lugar con arreglo á lo le-vencerán en el intervalo de un año cada uno.	gis lado.
Si trascurridos quince días no se presentase el re- líjese y publíquese eu la Gaceta y Boletín de la matador á satisfacer el primer plazo perderá el depósi- ■Provincia.
to y el derecho á la subasta.	j Dado en la Habana á ocho de Marzo de mil ocho-
5a Los compradores podtán anticipar uno ó más cientos ochenta y siete. Mariauo Marií. 15b les abonará el ocho por ciento
plazos, en cuyo caso se anual de interés.
6á El importe de lu subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste, los gastos de escritura, tasación, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N .... de N------vecino de...... calle de...
número de....... provisto de su cédula personal al
núm.....hace proposición á lasubasta de la casa sita en
la villa de Guanabacoa, calle de Candelaria número	.	.	.
cinco, por la suma de... (en letra) pesos oro, pagade- ®n l°cal que ocupa el Almacén del Batallón Caza-
ros en diez plazos y sujetándose en todo, al pliego de dor,es de I»abel segunda, en el Castillo de la Cabaña,
condiciones publicado en.....del día.....	•w dia 20 del actual á las once de su mañana, donde se
Fecha y firma.	hallarán de manifiesto dtchas prendas y efectos así co-
______	1 mo los precios en que han sido valoradas.
Habana 8 de Marzo de 1887. Graciliano Báez.
162
Don Graciliano Báez y Díaz, Teniente segnudo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, y Fiscal instructor del expediente inventario por fallecimiento del Médico primero D. Salvador Díaz Bernal.
Anuncio.
Dispuesto por la Superioridad se saque á remate las prendas y efectos que dejó á su fallecimiento el Módico primero de Sanidad Militar D. Salvador Díaz Bernal, se hace público por medio de este anuncio, para que las personas que deseen adquirirlos se presenten
entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y los demás que se originen hasta ponerse en posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
as
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana.
Revista de 1887.
Don N......de N.........., vecino de ......, calle
de.... número......., provisto de su cédula personal al
número...... hace proposición á la subasta de la man-
zana número doce de la estancia «El Padre Zamora» sita en Marianao por la suma de.... (en letra) pesos en oro, pagaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado en... de tal día.....
Fecha y firma.
Debiendo verificarse el día 31 de Marzo próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración principal la venta en pública subasta del solar sito en esta Capital, calle de Revillagigedo, correspondiente al número 137, que tiene un frente de ocho El importe de la subasta se entenderá li- j metros seseDta y cinco centímetros por diez y seis metros veiute centímetros de fondo, que forman una superficie de ciento cuarenta metros un centímetro cuadrados, lindando por el frente con la expresada calle; por el fondo con la calle de Suárez; por la derecha con el número 139, y por la izquierda con el número 135 de la propia calle de Revillagigedo, tasado en doscientos ochenta pesos dos centavos en oro; se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habaua Febrero 28 de 1887. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
espacio de cinco proposiciones.
Cuarta. El importe de la eubasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el remador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual,
Sexta. ‘
bre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y los demás que se orijinen hasta ponerse en posesión del terreno al rematador, exhibiendo al efecto en el negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N......de N...... vecino de..... calle de....
número......provisto de su cédula personal al número.... hace proposición á la subasta de la manzaua
número tres de la estancia «El Padre Zamora» sita en Marianao por la suma de...... (en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicados en.... el día....
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 16 de Abril próximo venidero á las 12 de su mañana en esta Administración A
Habiendo sido denunciado como realengo uu te rreno situado en esta Capital calle de Puerta Cerrada correspondiente á los números sesenta y nueve y seten-1 ta y uno, que forma ángulo oon la calle de San Nico- \ lás; cuyo terreno tiene 14 metros 40 centímetros de frente por 33 metros 90 centímetros de fondo; linda por el Norte con la calle de Puerta Cerrada; por el Sur, con propiedad de D. José Yila y Cagigal; por el Este, con la casa número 73 de la calle de Puerta Cerrada, perteneciente á D. Manuel Gordou. se anuncia	..	T
’ 1	,.	,	„	., nerales del Eiército me conceden como Juez Fiscal de
por este medio para que las personas que se consideren ,	.	. J,,	,	i n a ir i k u- a
con derecho á dicho terreno denunciado acudan á esta la causa instruida contra.el soldado Valentín Rincón Administración en el plazo de treinta días ¿exhibir Sojdevilapor el de .to de deserción por el presente los títulos de dominio de los mismos terrenos; bien en- Prlraer edlcto- «to< llam° 7 emplazo al referido soldado verificarlo se continuará el expe- para que en el término de treinta días comparezca en
r la guardia del principal de la Plaza o Prevención de iri aíLniníairnrlnr este batallón, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá
Don Vicente Escartín Borrás, Comandante graduado Capitán, Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina números dos y Fiscal del mismo.
En nso de las facultades que las Ordenanzas ge-
tendido que de no diente en la forma prevenida.
Habana y Marzo 11 de 1887. Principal, Luis Guarnerio.
En cumplimiento á lo prevenido en la Ley de principal y en el Ayuntamiento de Marianao, la venta Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real oiden de en pública subasta de la manzana número nueve de la 22 de Agosto siguiente, que disponen que los que per-1 estancia «El Padre Zamora,» sita en Marianao, que lin-ciben haberes pasivos se presenten en acto de revista da por el Norte con la calle de Santo Domingo; por el en el mes de Abril de cada año, he tenido por conve- Sur con la nombrada de los Padres; por el Este con la niente disponer, que los pensionistas de clases pasivas de San José y por el Oeste con la conocida por Campa, que por todos conceptos perciben sus haberes por las midiendo ochenta y cinco metros, veinte centíme-
cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto tros de frente, por noventa y cinco metros, veinte engodo el mes de Abril próximo, observando las si-! centímetros de fondo; quedan una superficie de guientes prescripciones:	| 0C}10 m;i ciento once metros, dos centímetros planos;
lg. Ea condición indispensable, que los interesa- tasado en mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos, dos se presenten personalmente y que además de la fé noventa y ocho centavos en oro, se anuncia al público de existencia y estado, exhiban el documento original, por este medio para que las personas, que deseen intereque les concede el derecho á la jubilación, cesantía, sarse en dicha subasta se presenten en esta Administra-retiro o pensión y la nominilla, que por la Administra- ción en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ción se le haya expedido.	_	ajustándose al pliego de condiciones que á continuación I proposiciones.
2a Los que cobrando por estas cajas, residan en se inserta.	Cuarta. El importe de la subasta se pagará pre-
el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto. Habana 14 de Marzo de 1887.—El Administra-, cisamente en oro y al contado, cualqniera que sea la de revista, ante los bres. Administradores ó Colectores dor Principal, Luis Guarnerio.	I oferta que se haga, cuyo pago se verificará dentro de
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadres acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el ciuco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas; adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno sito en esta Capital, calle de las Figuras esquina á Diaria, el cual tiene 16 metros 20 centímetros de frente, por 24 metros 23 centímetros de fondo, lindando por el Norte con terreno yermo de la calle de Puerta Cerrada, por el Sur, con la de Diaria, por el Este, con la casa número 110, de Doña Serapia Mesa y por el Oeste con la calle de las Figuras; se anuncia por este medio para que las personas que se consideran con derecho á dicho terreno denunciado acudan á esta Administración en el plazo de treinta dias á exhibir los títulos de dominio que de los mismos tuviesen, bien entendido que de no verificarlo se continuará el expediente en la forma prevenida.
Habana 11 de Marzo de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Administración déla Aduana de la Habana
XBeOCIABOUK TBNE»11RI¿1)K LIBR08.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
la causa en rebeldía,
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en los diarios oficiales de esta capital.
Dado en el Campamento del Principe á los once días del mes de Marzo del año de mil ochocientos ochenta y siete. Vicente Escartín.
164
Por	Importación.... 6292	10 .......... 6292	10
»	Exportación....	2922	06	  2922	06
»	Navegación.....	2011	80	  2011	80
» Depósito Mercantil ..............................................
» Intereses de Pagarés.............................................
» Multas por infracciones.................. 25	64	   25	64
» Resultas de 188 á
SUMA
IMPUESTOS.
11251 60
11251 60
m-
Por el de bebidas cluso el cincuenta por ciento Municipio .................. 79189
Por el de diez por ciento sobre pasajes.............
Por el de carnes fres-
79189
cas .. Para la	Por el de 25				
Junta ¡de Obras del Puerto.	ets. por tonelada de				
	- descarga.... Por el de a-	131	81 .		 131	81
	traque, Pontón y draga	5	75 .		 5	75
TOTAL			12181	05 .		 12181	05
Orden de la Plaza del dia 19 de Marzo de 1887. Servicio para el día 20.
Jefe de día.—El Excmo. Sr. Coronel del primer Batallón Artillería de Voluntarios, D. Antonio C. Te-llería.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Cazadores de Isa bel II.
Retreta en el Parque Central.— Batallón Cazadores de Isabel segunda.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno militar, el 19 de la plaza D. Manuel Durillo.
Imaginaria en ídem.—El 2o de la misma D. Graciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cañonero Magallanes.
Comisión fiscal.
Don Remigio Giménez y Zapatero, Alférez de Navio de la Armada, de la dotación de este buque y Fiscal de la causa que se instruye al marinero de segunda dase que fué de la dotación del expresado Jacinto Roque Cerviño, y del cual desertó, en once de Enero último.
Por este mi tercer edieto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de diez días contados desde la publicación de este pregón, se presente en la Fiscalía de este buque á dar sus descargos; en la inteligeuda que de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía.
A bordo del expresado, eu el puerto de Santiago de Cuba á los 27 días del mes de Febrero de 1887. Remigio Giménez.	J 52
Hospital Militar del Principe. Dirección Administrativa.
Anuncio.
Habiendo sido anulada por el Excmo. Sr. Capitán General en 15 de Febrero anterior la convocatoria