i Cotizaciones de la Bolsa de 26 de Enero de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2291 p.g y cierra de 229* i 2293 p.2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
gentil 3 p.g Interés y 1 de
imortiiación anual....... 671 S 67 p.§ D. oro.
Idem id. y 2 id..................................
ídem de anualidades....... 56 & 554 p.g D. oro.
pilletes hipotecarios.....
Idem dei Tesoro de Pto. P.ico....................
Idem del Ayuntamiento............................
TIPOS de las últimas rentas.
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla...
Banoo Industrial..........
Banco y Compañía do Alma-oenes de Regla del Comeroio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agríoola............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos déla Habana.....
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación dolSur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de (das..............
Compañía Cubana de alumbrado de Oas...............
Compañía Española de alumbrado de Oas de Matánzas... Nueva Compañía de Oas de la
Habana...................
Idem de oaminos de hierro de
la Habana................
Idem de Mat&nzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y J(¡caro.
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Orando....
Idem de Caibarión á Saneti
Spíritus ................
Idem del Oeste.............
Idem de la Babia de la Habana i Mat&nzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redenoión.” .
OBLIOAOIONES.
Del Cródito territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al fi.p §
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de littoria anual..............
10 4 104 p.g D oro.
64 D. 13 P.
62 D.
62i „
63 „ 30 „ 20 P.
34 J D.
221 4 V.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ....«...
Inglaterra....
Franoia.......
Alemania......
Estados-Unidos
Deseuento
meroantll
{
3J á 61 p.g P. oro español, sogún plaza, fecha y cantidad. 191 í 201 p.g" P. oro 60 d|v. 41 á	51	p.g	P.	oro	60	div.
54 &	6	p.g	P.	oro	3	div.
3J 4	4	p.g	P.	oro	60	d[v.
84 4	91	p.g	P.	oro	60	div.
10 á 104 p.g P. or<> 3 dlT-
6 p.g á 3 meses y 8 p.g de 3 á 6 meses, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blsnoo trenes de Derosne y Rillleux, ha-'
jo á regular............................
Idem id. id. id. bueno i superior.........
Idem id. id. id. florete..................
Cogucho inferior á regular número 8 ó 9
(T. H.).................................
Idem bueno á superior número 10 á 11...... (
Quebrado inferior á regular número 12 &
14.....................................
Idem bueno número 15 ó 16 Idem...........
Idem superior número 17 ó 13..............
Idem florete número 10 á 20................
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96.—Sacos 4 9[I6 & 4 13(16 reales oro @ segú fcftmero.
Boooyea 4 3iltJ 6, 4 7ll 6 reales oro arroba.
afio 1883; se cita por este pfimero y úuico edicto y término de quince días á contar desde esta fecha, al marinero encargado de dicho bote en la expresada época, Francisco Hernández Rodríguez, para prestar una declaración, como asimismo á las personas que tuvieren conocimiento de esta suceso, coa lo que obsequiarán á la administrrción de justicia.
JBahía-Houda Enero-1 de 1887.—El Fiscal, José Canales.	41
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia los pliegos de condiciones formados para contratar en pública subasta las obras de reparación que han de veníicarse en la linca número 19 de la calle baja de San Félix, propiedad de la casa de Beneficencia; el Excmo. Sr. Presidente de esto Corporación se ha servido señalar para el remate de la misma las doce del día veinte y cinco del mes que rige, en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores' vigentes —Por tanto, ios que se interesen en ella pueden ocurrir á esta Secretaría á ral cargo, sita en la calle alta de San Pedro nú mero dos, para enterarse de los expedientes respectivos,-advirtiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resu te rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado,
Cuba 5 de Enero de 1887.—El Secretario, Pedro Murillo.
Pliego de condiciones para contratar las composiciones de carpintería que se necesitan hacer en el piso del comedor de la casa número 19 calle baja de San Félix, propiedad de esta Real Casa de Beneficencia, y demás obras que se detallan en el presupuesto con que se encabeza este expediente.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las obras de que se trata, con buenos materiales, al tenor del presupuesto que antecede: siendo de su cuenta correjir los desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exijir por ello pago alguno.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor y que resulte más beneficioso á los fondos del establecimiento: siendo presupuestada á todo costo, en la cantidad de doscientos seis pesos veinte centavos oro.
Tercera. Las proposiciones se harán conforme al modelo adjnnte, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parto en oro del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose pelel que resulte rematador, con importancia de la sexta parte, también en oro, que consignarán en la Administración de dicho Asilo, siendo de su obligación pagar los gastos que se ocasionen de este expedit nte; cuyas obras se satisfarán concluidas que sean, con la aprobación de esta Dirección, de hallarse bien ejecutadas.
Santiago de Cuba 28 de Noviembre de 1886.—El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez.-Ilay un sello que dice: Real Casa de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Modelo de proposición.
Don N...... N...... vecino de......., se obliga á
verificar á todo costo las composiciones que se necesitan hacer en el piso del comedor de la casa número 19 calle baja de San Félix: propiedad de la Real Casa de Beneficencia de tstá Ciudad, y demás obras que se detallan en el presupuesto que al efecto me ha sido exhibido, por la suma de...... en metálico, y bajo las con-
diciones que se consignan en el pliego de subasta.
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para contratar las composiciones de albañiiería que hay que hacer en el interior de la casa número 19 calle bajada San Félix, propiedad de la Real Casa de Bensficencia de esta Ciudad, y demás obras que se detallan en el presupuesto con que se encabeza este expediente.
Primera. . Strá obligación del contratista verificar á todo costo las obras de que se trata, con buenos materiales, al tenor del presupuesto "que antecede; siendo de su cuenta correjir los desperfectes que se advirtieren por mala ejecución, sin exijir por elio - pago alguno.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor que resulte más beneficioso á los fondos del establecimiento; siendo presupuestada á todo costo en la cantidad de ciento sesenta y cuatro pesos quince centavos oro.
yas obras se satisfarán, concluida? que sean, con la aprobación de estar bien ejecutadas, de esta Dirección.
Santiago de Cuba 23 de Noviembre de 1886. El Director, Mariano de Juan y-Gutiérrez. Hay un sello que dice: Hospital Civil de Santiago de Cuba.
Modelo de proposición.
Don N....... N......, vecino de....., se obliga á
verificar á todo costo las obras de hojalatería que necesitan hacerse en el tejado de la parte Sur del Hospitnl Civil de esta ciudad, en las canales anchas y tubos de hoja de lata doblo ni[m, según muestra, y se detalla en el presupuesto que me ha sido exhibido al efecto; por la suma de..... en metálico y bajo las condicio-
nes consignadas tu el pliij-o de subasta.
Fecha. Firma del proponente.
Pliego^de condiciones para contratar las reparaciones que neceoitan ejecutarse en los tejados del Hospital Civil de esta ciudad, en ios ñentes Sur, Este y Norte del edificio.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las obras de que se trata con buenos materiales, al tenor del presupuesto que antecede, siendo de su cuenta corregirlos desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exigir por ello pago alguno.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor y que resulte más beneficioso á los fondos del Establecimiento, siendo presupuestada á todo costo en la suma de ciento noventa y siete pesos oro.
Tercera. Las pi oposiciones se harán conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depósiio previo de la dozava parte en oro del valor en que se encuentran presupuestadas, su-tiluyéndose por el que resulte rematador, con importancia de la sexta parie, tambtén en oro, que consignará en la Administración de dicho Asilo, siendo de su obligación pagar los gastos que se ocasionen de e3te expediente, cuyas obras se satisfarán concluidas que sean, con la aprobación de esta Dirección, de hallarse bien ejecutadas.
Santiago de Cuba 23 de Noviembre de 1886. El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez. Hay un selle que dice: Hospital Civil de Santiago de Cuba.
Modelo de proposición, f
Don N....... N......vecino de,....., se obliga á
verificar á todo costo las reparaciones en los tejades del frente Sur, Este y Norte del Hospital Civil de esta ciudad, según sé detalla en el presupuesto que
me lia sido exhibido al efecto, por la suma de......
eu metálico y bajo las condiciones que se expresan en el pliego de subasta.
Fecha. Firma del proponente.
Pliego de condiciones para contratar las reparaciones que ocurren en los techos de ziuc de las galerías de este Hospital Civil, en los frentes del Norte y Sur del edificio, reformando dos canales maestras.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo ¡as obras-de que se trata, con buenos materiales, á tenor del preoupuesto que antecede, siendo de su cuenta corregir'los desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exigir por ello remuneración alguna.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor y que resulte más beneficioso á los fondos del Establecimiento, estando presupuestada á todo costo en la suma de ciento sesenta y cinco pesos quince centavos oro.
Tercera. Las proposiciones se harán conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depóñto previo de la dozava parte eu oro del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte rematador, con importancia de la sexta parte también en oro, que consignarán en la Administración de dicho Asilo, siendo de su obligación pagar los gastos que se ocas onen de esté expediente; cuyas obras se satisfarán, concluidas que sean, cou la aprobación de estar bien ejecutadas, de esta Dirección.
Santiago de Cuba 23 de Noviembre de 1886. El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez. Hay un sello que dice: Hospital Civil, do Santiago de Cuba.
Modelo do proposicióu-
Don N.......N....... vecino de....., se obliga á
verificar á todo co3to las reparaciones eu los techos de zinc de las galerías del Hospital Civil de esta ciudad, en los frentfs Norte y Sur de este edificio, según se detalla eu el presupuesto qire me lia sido exhibido al
efecto, por la suma de...... en inetá lieo y bajo las
condiciones qne se expresan en el pliego de subasta.
Fe.ha. Firma del proponente.
Nominal.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABADO. CONCENTRADO.
Sin operaoiones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sontonat.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez ilo las lleras.
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de corredor.
Habana 26 le Enero de 1887.—El Síndico interino, José Mí de Montalvan.
3UARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de las Villas.
Don Manuel Romero Villegas, Teniente de la segunda Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Saneti Spíritus y Fiscal nombrado por la Superioridad .
Ignorándose el paradero de los pardos Juan Jus-tín Olivera, de 28 años de edad, natural de Puerto Príncipe; Juan Nápoles, de Bayamo; morenos Jotó y Domingo, patrocinados que fueron do D. Juan Capoto; Manuel, chino, y Niño, cuyas demás generales se ignoran, que eu 5 de Octubre de 1883 formaban parte de la partida de bandoleros Chatnendes, y asesiuaron y robaron á tres individuos de esta Comandancia, en ,el punto denominado «Quenmdito», jurisdicción de gaucti-Spíritus.
Usando de las facultades que como Juez fiscal me concede la Ley de Organización y atribuciones de los Tribunales de Guerra, cito, llamo y emplazo á los mencionados sugetos, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, comparezcan á dar sus descargos en la Cárcel Pública de Sancti-Spíritus; bien entendido que de hacerlo se les administrará justicia y de no se fallará en rebeldía por el Consejo de Guerra
C°m D^cEen Guanayava á 12 de Enero de 1887.— Manuel Romero Villegas.	JO
Ayudantía de Marina de Bahía-Honda.
i0n José Canales de la Casa, Ayudante Militar de Marina de este Distrito y Fiscal de causas del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria de orden Supe-ior en averiguación de las causas referentes al íalle-Imiento repentino del marinero que fué de bote a srvicio del puerto de San Fernando de esta localidad Jenito Mora y Mora, acaecido en 23 de Agosto del
Tercera. Las proposiciones se harán conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava part9 en oro del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyándose por el que resulte rematador con importancia de la sexta parte, también en oro, que consignarán en la Administración de dicho Asilo, siendo de su obligación pagar los*gastos que se ocasionen de este expediente: cuyas obras se satisfarán, concluidas que sean, con la aprobación de esta Dirección, de hallarse bien ejecutadas.
Santiago de Cuba 23 de Noviembre de 1886.—El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez.—Hay un sello que dice: Real Casa de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Modelo de proposición.
Don N..... N......vecino de ......., se obliga á
verificar á todo costo las composiciones que se necesitan hacer en el interior de la casa número 19 calle baja de San Félix, propiedad de la Real Casa de Beneficencia de esta Ciudad, y demás obras que se detallan en el presupuesto qne al efecto me ha sido exhibido, por
la suma de......., en metálico y bajo las condiciones
que se expresan en el pliego de subasta.
Fecha y firma del proponente.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia los pliegos de condiciones formados para contratar en pública subástalas obras de reparación que han de veiifiearse en el tejado del edificio que ocupa el Hospital Civil de esta ciudad; el Exento. Sr. Presidente de esta Corporación se lia servido señalar para el remate de las mismas las doce del día 25 del mes que rige, en la sala de su despacho, disponiendo se publiquen en la Gaceta do la Habana y Boletíu oficial los mencionados pliegos de condiciones, segúr. previenen las disposiciones superiores vigente?. Por tanto, los que se interesen en ellas pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expediente? respectivos; advirtiendo que el costo de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaeola de la Habana, expido el pre-ente cumpliendo lo mandado.
Cuba 5 de Enero de 1887. El fc’ecretar-c, Pedro Murillo.
Pliego de condiciones para contratar las obras de hojalatería que necesita hacerse en el tejado de la parte Sur de este Hospital Civil en las canales anchas y tubos de hoja de lata doble m[m, según muestra.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las obras de que se trata, con buenos materiales, á tenor del presupuesto que antecede, siendo de su cuenta corregir los desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exigir por ello remuneración alguna.	,	,	.	.
Segunda. Se adjudicara la obra al mejor postor
oue resulte más beneficioso á los fondos del Establecimiento, estaudo presupuestada á todo costo on la suma de ciento veinte y seis pesos cincuenta y cinco
centavos oro.	,	__
Tercera. Las proposiciones se harán conforme al modelo adjunto, garantizándolas Jos postores con el depósito previo de la dozava parte en oro del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por
el que resulte rematador con importancia de la sexta
parte también eu oro, que consignarán en la Administración de dicho Asilo, siendo de su obligación pagar los gastos que se ocasione de este expediente; cu-
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En el juicio ejecutivo eeguidopor D. José Canales y Corrales contra Doña Mercedes, Doña Josefa y D. José Antonio Gómez y Lloverás y Di Adelaida y DI Antonia Gómez y Sollozo, herederos y sucesores de D. José Antonio Gómez en cobro de pesos, ha dispuesto el señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se inserte el edicto que dice:—Don ablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, Por el presente en cumplimiento del articulo 2G9 de la Ley de Enjuiciamiento civil, it consecuencia del juicio ejecutivo se-gu do por Don José Canales y Corrales contra Di Mercedes, D Josefa y D. José Antonio Gómez y Lloverás y doña Adelaida y D* Antonia Gómez y Sollozo, herederos y sucesores de D. José Antonio Gómez en cobro de pesos, de ignorada residencia; he proveído ¡í instancia del actor lo que sigue:—Providencia. Juez Sr. Martínez Sanz. Habana Diciembre 10 de 188(1. La liquidación precedente, practicada por el actuario, comuniqúese A las partes por tres dias, haciéndolo tí los ejecutados en la forma que prescribe el articulo 209 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Proveído y'firmado por su Sria., doy fé.—Martínez Sanz.—Ante mí, Ldo. J. Ramón Portoca-rrero. Y la liquidación tí qne se refiere la providencia inserta dice: Liquidación que en virtud de lo dispuesto en la providencia que antecede practico yo el Escribano de las cantidades que con arreglo tí la ejecutoria tiene derecho A percibir el e ecutante y de los dos tercios del avalúo de la finca hipotecada. Importe del principal reclamado según escritura de cesión otorgada en 10 de Enero de 1882, y la primitiva de 25 de Octubre de 1860,—cu tro mil trescientos sesenta y seis pesos ochenta y siete y medio centavos. Réditos pactados en dichas escrituras de veinte años, un mes, diez dias, corridos desde 20 de Octubre de 1800 hasta esta fecha 5 de Diciembre de 1886,-siete mil veinte y cinco pesos sesenta y un centavos. Importa el principal é intereses, la suma de once mil trescientos noventa y dos pesos cuarenta y ocho y medio centavos. Importan los dos tercios de la suma de cuatro mil once pesos doce centavos ¡í que asciende la tasación de ia finca, los mismos dos mil seiscientos setenta y cinoo pesos. Con lo que concluyó la operac ón dispuesta S. Y. ú O.—Habana 6 de Diciembre de 1886.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.— Habana y Enero 19 de 1887.—Pablo Martínez Sanz. El Escribano, Ldo, J. Ramón Portocarrero. Y para su inserción en la Gaceta oficial ei( cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la misma fecha.—Ramón Portocarrqfo.	233 A 27
D, Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidental del de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto hugo saber: que en este Juzgado y por ante el infrascrito Secretorio, lia promovido diligencias el Pro. Ldo. Don edro Martin y Martín, Padre ministro de la venerable orden de Terceros de San Agustín, solicitando se requiera ií la Sra. viuda y herederos del Dr. Don José Ramírez Ovando, para que inscriban A su nombre ó al de su causante la propiedad de la casa calle de la Obrapia número 36; y apareciendo de las diligencias practicadas que se ignora el paradero de D. Carlos y Da Elvira Ramírez Ovando, esposa esta última de D. Juan Grau, por lo que no han podido ser requeridos, he dispuesto, A instancia del promovente. que se cite por este medio A los expresados D. Carlos y doña Elvira Ramírez Ovando, para que erf virtud de lo provenido en el artículo 110 dei Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, y en el término de sesenta dias que señala en el presente caso la regla quinta del artículo 7 de dicha Ley, inscriban A su nombre ó al de sn causante la propiedad de la mencionada casa calle de la Obrapia número 36; bajo apercibimiento de que si dentro del referido término no veriñean dicha inscripción ni la impugnan, «e practicarA en la forma legal que corresponda.—Habana 20 de Enero de 1887.— Juan Pab o Toñarely,—Ante mí, Arturo Aulet.
¿H9 A 3(i
Don Mariano Guas y de la Mata, Escribano público de los del número de esta ciudad, etc.
El Sr. Juez de primera instancia de ésta < itada, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana se notifique al pardo Ceferino Pérez, la sentencia pronunciada en la causa que se le sigue por lesiones y amenazas y que en su parte dispositiva dice así:—En su consecuencia debo condenar y condeno ai referido procesado pardo Ceferino Pérez, A la pena de dos m* ses y un dia de arresto mayor con suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena si los tuviere y multa de trescientas veinte y cinco pesetas por el delito de resistencia sufriendo por insolvencia de la multa la prisión subsidiaria correspondiente A razón de un dia por cada doce y media pesetas que dejare de abonar, sin que es a detención pueda exceder de la tercera parte de la condena principal; y A la de ocho dias de arresto menor y reprensión por la falta de lesiones y A la de tres dias de igual arresto por la otra falta de amenazas y al pago de las costas procesales, sin perjuicio de oirlo si se presentare ó fuere habido. Y para su publicación cumpliendo lo mandado, expido la presente.—Cienfuegos Enero 18 de 1887.—Mariano Guas.
228 A O 26
EDICTOS-
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Jnez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Pórtate mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Prudencio Fernández y González, natural de Lugo, soltero, del comercio, de 45 años de eda i y vecino que fué de la cade de la Zanja número 57; y A i). Jesús Mí Jiménez y Medina, natural de Santo Domingo, soltero, tabaquero, de 25 años y veciuo que fué de la calle de Neptuno númtro 10, pata que dentro del término de nueve días después «el último anuncio se presenten en este Juzgado, silo calle de Teniente Rey número 4, A desoaigaise de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por falsedad; ciertos y seguios de que si-así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo .contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juz.gado para los demás trAmites que ocurrau.—Habana 24de Enero de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., Manuel Baños.
231	E O 27
Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Jorge Carbonell y Casaré, natural de Puerto Rico, vecino de esta ciudad, de 24 afi03, solteio, armero é hijo de D Celedonio y doña Mariana, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, A notificarse de la sentencia dictada en la causa que en unión de Don Isidro Alcázar y Alcázar se le sigue por hurto de un brasero de plata á D. Nicolás Gutiérnz; seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados dei Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. —Habana 24 de Enero de 1887.—Vicente Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Jesús Rodríguez.
232	E O 27
Ldo. Don Alejandro Testar y Font, Juez municipal de e-ta villa é interino de primera instancia de este-distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ni asiático Manuel Aquiao, natural de Hong'lvong, vecino que fué de esta villa, soltero, de 40 añas y farolero, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á nombrar abogado y procurador que lo defiendan en la causa que se le sigue por expendición de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro de que haciéndolo asf se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bástanles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanahacoa Ei.ero 22 de 1887.—Alejandro Testar y Font.—Por mandato de su Srla., Rafael Gaündo.—Y para su publicación por Ires números de la Gaceta de la Habana libro la presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Rafael Galindo.
230 E O 27
Don José María Larraz.ábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por iste mi tercer edicto, cito, ilamo y emplazo al pardo Celestino Valdés, natural de la Habana, provincia de Idem, de estado soltero, de 20 años de edad, oficio aprendiz y vecino que fué de Virtudes número 4, A fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por i stafa al moreno Bouifacio Pedrnso; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará iusticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana Emro 24 de 1887.—José María Larraz.ábal.— Por su mamlatn, José B. Egea. 224 E O 26 Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrilo del Prado,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Arturo García Muro, Datural de la Habana, »ollero, escribiente, de 18 años é hijo de D. Carlos y doña Lut-garda, para que en el término de uueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicie cd la causa que se le sigue por estafa al pardo Bonifacio Saulos; seguro de que si asf lo laiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ello? se eutieudan las uotificacb n<s y demás trámites del juicio.-JIabana 21 de Enero de 1887.—José María Larrazábal.-Por mandado de su Sría., Venancio Días! del Villar.	227 E O 26
D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia accidental de este distrito judicial.
Por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Germán Orta, vecino de Guara y cuyas demás generales se ignoran, A fin de que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Gregorio Cárdenas; seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastrntes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho tramite y los demás que ocurran.—Güines 24 de Diciembre de 1886.—Marcelino Goozilez. Ruiz.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan lita. Díaz.
143 E O 26
Don Carlos Quintín de la Torre y Coblán, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás Montero v D. José Carreras, vecinos que dijeron ser de Santa Clara, para que en el término de nueve dias se presentan en e?te Juzgado, sito en Prado número 102, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por el d lito de falsedad; ciertos y según s que si asi 1o hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumacia y ñor bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 21 de Enero de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., WMdo A. Iusiia.
209 E O 25
Don Carlos Q. de la Torre y Cob'án, Juez de primera instancia uel distrito de Beléu, etc,
Por e?te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. t raneisco Barrios, sin otras generales que en la noche del once d Agosto último entregó A Don José Bru-gueras un billete de trescientos pesos para que se cobrara el importe de unes tabacos, para que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado, Prado número ]02, á evacuar un acto dejos icia dispuesto en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 21 de Enero de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de sn Sría., Waldo A. Insua.
211 E O 25
toltero, de 46 años de edad, <M comercio y vecino de Iove 11?nos, p.,ra que dentro de nueve días contados de-de la fecha se presente • n el Juzgado para notificarse del traslado que le resulta eu la c.tusa que se le sigue pordtlit contra la salud; ciei to y seguio de que si asi lo hace se|le oirá y administraiá justicia y de no verificarlo se le d* clarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.-Colóu 12 de Enero de 1887.— Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo.
204 E O 25
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de ei-te partido judicial, etc,
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y omplazo á ü. Elias Couder, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en el Juzgado para sb >nnr la multa que le resulta en la causa que se le sigue por daño á la propiedad; cierto y seguí o que si así lo ba te, se le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se le eclsrará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrado* del Juzgado para los tiámites uberioies del juicio. Colóu 13 de Enero de 1887.—Miguel Zabalza —Guillermo Escobedo.	205 E O 25
Doctor D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera ins uncía interino de esta villa de Güines y su partido judiciul.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Sosa, cuyas generales se ignoran, para que eu el térr.ii o de nueve días á contar desde el de la úl'ima publica *ióu se ptesente en la cárcel pública de esta viña á descaigarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua del mon uo Nicasio; cierto y esguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le dt clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se enttndetftn li s notificsciones y demás trámite» (pie ocurran. -Güines 15 de Enero de 1887.—Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Sría., Fruncisco Muñoz.
214 E O 25
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por es'a mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Menéudcz, de 32 años de edad, natural de la Habana, soltero, labrador y vecino de la Macagua, pura qus dentro de nueve dias contados después del último anuncio se pre-ente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por luir o; cierto y seguro que si a?I lo bace se le oirá y administrará justicia, y ile uo verificarlo se le dec arará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. —Co ón 15 de Eneio de 1887.—Miguei Zabalza.—Manuel V. La-varria.	"	206 E o 25
D. Marcelino González Ruiz, Juez d • primera instancia interino de esta villa de Güines y su partido judicial.
Por esto mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Miguel Castro, natural de Trini lad, ' ecino de Guamacajales, soit ro, labrador y de 38 años de edad, para que en el término de nueve’día? á contar desde la última publicación se presente en la cárcel pública do esta villa á cumplir la condena de dos meses y un dia de arresto mayor con les accesorios de suspensión do todo cargo y derecho de sufragio durante a quélla y el pago dé las cosías que le ha sido impuesta por S. E. la Real Audiencia en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro deque haciéndolo asf se le administrará justicia y de lo contrario se le declutará rebelde y por bastantes los esttados del Juzgado par» las notificaciones y demás trámites de la causa.—Gtimes y Diciembre 28 de 1886.—Dr. Marcelino González Ruiz. — Povmandado de su Sría., Francisco Muñoz.	68 E O 25
Don Calixto Lletandi y Baliamonde, Juez de primera iustánciá propietario de este partido judicial.
Por tatemi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Tarragona Valdivia, naturul de Saneti Spfritus, (le 26 años, soltero, de campo, íiijo do D. Federico y doña Matilde; moreno Estébau Feble, natural de Koala, de 26 años, soltero, zapatero é hijo de Ftiipey de Reg a; pardo Luis Bartolomé Angulo, natural de la Habiua, de 28 años dt¡ edad, soltero, carpintero é hijo de Francisco y de Juana, para que en ei término de treinta dia9 á contar desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presenten eu la cárcel pública d? esta villa á descargarse de la culpa que les re su ta en la causa que de oficio se sigue contra los mismos por quebrantamiento de condena; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario so les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que con él ocurran.—sagua la Grande 21 de t- ñero de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandato de su Srla,, Fernando Rovira. 220 E O 25 Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa de Güines y su partido judicial.
Por i ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ciríaco Fuentes, que se dice ser vecino de la Habana, calzada de Vives número 156, soltero, zapatero, de 18 á 20 años de edad, de estatura regular, color achinado y vestido con flus de casimir oncuro y sombrero de castor negro, para que dentro de nueve días se présenle eu la cárcel de esta vil a á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero á Don José Prado Canal, en el término de Melero ; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los Cánntes que ocurran.—Güines Enero 15 de 1887. -Marcelino González Ruiz.—Por su mandado, Ldo. J Lian lita. Díaz.	140 E O 25
¡REMATES.
D. Ramón Mí (le ArAiztegni, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que A consecuencia del juieio ejecutivo seguido por la Excma. Sra. 1)1 Concepción de la Cantera y Clark, condesa viuda de Casa Montalvo por si y como representante do sus menores hijos contra doña Fermina y doña Murta Ignacia Crespo y CArdena» en cobro de pesos por réditos de censos, he dispuesto se saque A pública subasta con término de veinte dias el ingenio denominado «Conchita,a’ situado en el barrio del Pintan 1, término municipal do Macuriges ó sea Cotral Falso, distrito judicial de Colón, provincia de Matanzas, compuesto de ochocientas cincuenta y seis heetiípeas y sesenta y cuatro Areas ó sean sesenta y tres y cinco sextos caballerías de t rrenu, tasado en sesonta y seis mil seiscientos treinta y seis pesos setenta centavos en oro, con su parte rural, industrial y urbana: y se ha señalado para la subasta la hora de la una de la tarde del dia veinte y ocho de Febrero próximo entrante en la sala de audiencia del Juzgado calle de Paula número 10; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes do la tasación dada A la finca; que los títulos de propiedad de la misma se hallan do manifiesto en la Escribanía del actuario, San Ignacio número 5. para que puedan examinarlos ios que quieran tomar parte en la subasta; previniéndose A los lieitadores que no tendrán derecho A exigir ningún otro; y que para tomar parte en la embasta deberán los lie tadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor dado A los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos como dispone el artículo 1198 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y con el fin de que los que se interesen acudan A la Escribanía A instruirse y al J uzgado el dia señalado expido el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana 24 de Enero de 1887.—Ramón María de ArAiztegui.—Ante mf, José Esclápet.	234 R 27
CONVOCATORIAS.
Con Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén (le esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Conidio González Rodríguez, de tsfa naturalidad y vecindad, de 33 años, soltero, sastre, hijo de Antonio y de Javiera, paraque dentro del término de nueve (lias se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, para evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa que se le sigue por estafa á Alejo Apodsc •; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrado? del Juz.gado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Diciembre 21 de 1886. -Carlos Q de la Totre.—Por mandato de su Sría., Waldo A. insua.	210 E O 25
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Ju< z en propiedad de este partido judicial.
Por esta m tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don E-tóhan Fondón y Fernández, natural de Cangas de Ouís, provincia de Oviedo, vecino que fué de los Palacios, soltero, dependiente y de 20años de edad, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en este Juzga lo para que eiacue el iraalado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por lesiones por imnrudeDcia temeraria ai pardo Pidro Soto Borroto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y «u ca?o contrario se le deo arará íebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán los notificaciones y demás trámiUs de dicha causa con loa estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámite? de la causa. —Y para su publicación en tres números de^ la Gaceta oficial libro el presente.—San Cristóbal y Entro 15 de 1887.—Auri liano Martin y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
187 E O 25
Don Miguel Zabalza v Lixaur, Juez de primera iustan eia de este piulido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y | emplazo al asiático Arturo Cortina, uatural de Macao,
El señor Don Calixto Llerandi y Baliamondo. Juez de primera instancia de esta villa y su i anido judicial, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A Doña Susana Caraballo, para que dentro (leí término de quinto día comparezca en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia dispuesto en causa contra D. José García Pérez por robo.—Sagua la Grande Enero 20 de 1887. —Por mi compañero Don Andrés S. Moreno, Fernando Rovirn.	219 C O 26
El Sr. Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial por ante mi lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana A Don Juan Infante, para que dentro del término de quiutodía comparezca en este Juzgado con el fin do que evacúe un acto de justicia en causa contra D. Fernando Carril y otros por quebrantamiento de condena é infidelidad en la custodia de presos,—Sagua la Grande Enero 18 de 1887.—Fernando Rovira.
200 C O 26
El señor D. José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A Don Manuel Ortiz Viera, vecino que fué de esta ciudad, para que en el término de quinto (lia se presente en este Juzgado, calle de Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones al mismo. Y’ para cumplir lo dispuesto, libro la presente.—Habana Enero 22 de 1887.—José B. Egea.
231 C O 20
El Señor Don José Mí Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque A un pardo desconocido que en la noche del veinte y uno del actual pidió auxilio A unos vigilantes contra un moreno en los portales de Tacón, para que dentro del término (le quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones al moreno Casimiro O’Farrill. Y cumpliendo lo mandado expido la presente para su publicación.—Habana 23 de Enero de 1887.—José B. Egea.
333 Q V 2(j