Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espada.....................{ 3 43 P® P- oro espado'.
r	( según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra................. I9¿ i 20 p.g P. oro til) d|v.
Francia.................... í i* ‘ ¡í1	'''I í' 010 “ *l‘>
(5¿	ií	h	p.g	P.	oro 3	djY.
Alemania................... ú,	44	p.S	P.	oro 60	d[v.
Estados-Unidos ............í* ***&® >’• oro español 60 d. v.
( 0	í	0J	p.§	P.	oro 3	d|T.
Descuento meroantil........ 6 ú 8 p.g auual oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo & regular...............................
Idem id. id. id. bueno ú superior.........
Idom id. Id. id. florete..................
Coguoho inferior í regular número 8 ú í
(T. H.).................................
Idem bueno ú superior número 10 ú 11......
Quebrado inferior & regular número 12 i
14.....................................
Idem bueno número 15 ú 16 ídem............
Idem superior número 17 4 18..............
Idem florete número IV 4 20...............
Nominal.
AZUCAR MASCABADO. CONCENTRADO.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarisaoiún V4 4 96.—Saoos 4 9|16 4 4 13(16 reales oro @ según número.
Boooyes 4 3(16 & 4 7(16 reales oro arroba.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
Nominal.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Julio Montemar y Larra.
DE FRUTOS.
P. Cristóbal Madan.
D. Teodoro Agostini.
Habana 13 lo Febrero de 1387.—El Síndico interino, José Mí de Montaban.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Acordado por esta Administración se sa qtien á pública subasta los terrenos, maquinarias y fábricas del demolido ingenio «Reserva», de la propiedad de don Gabriel Pera y Ricert, ubicado en el término municipal de la Macagua, ha dispuesto se haga presente que dicho acto tendrá lugar en el local que ocupa esta principal de Hacienda y eu la Caaa Consistorial del Ayuntamiento de la Macagua simultáneamente, alas doce de la mnfiana del día 12 del próximo Marzo, y eu Ja siguiente forma de lotes y tasación:
ORO.
PISOS. CIS
Primer lote.
Cuatro caballerías de tierra ó s;an cincuenta y tres hectáreas, seseóla y ocho áreas y ocho centiáreas, á cuarenta y cinco pesos la hectárea ................. 2-U5	63
Lote número dos.
Once caballerías equivalentes ú ciento cuarenta y siete hectáreas, sesenta y dos áreas y veinte y dos centiárias, á cua-reuta y un pesos la hectárea............. 6052 51
Lote número tres.
Nueve caballerías de tierra ó sean ciento veinte hectáreas, setenta y ocho úreas y diez y ocho centiáreas, á cuarenta y uu pesos la hectárea..................... 4952 05
Lote número cuatro.
Diez caballerías de tierra, ó sean ciento treinta y cuatro hectáreas, veinte úreas y veinte centiáreas, á treinta y ocho pesos la hectárea........................ 5099	67
Lote número cinco.
Once caballerías de tierra, ó sean ciento cuarenta y siete hectárea?, sesenta y dos áreas y veinte y do9 centiáreas, á treinta y ocho p'fesos la hectárea..........	5609
64
Lote número seis.
Once caballerías de tierra, ó sean ciento cuarenta y siete hectáreas, sesenta y dos áreas y veinte y dos centiáreas, á treinta y tres pesos la hectárea.......	4371
Lote número siete.
Doce caballerías de tierra, ó sean ciento sesenta y una hectárea, cuatro “áreas y veinte y cuatro centiáreas, á treiutn y tres pesos la hectárea................. 5314
Fábricas.
Lote número ocho.
Una casa de máquina de tabla y teja con dos muros de manipostería en estado
de ruina, en.......................... 500
Casa de purga [dos cuerpos] una de manipostería y otra de tabla en estado de
ruina................................  660
Casa de viviendu, el cuerpo de manipostería y dos colgadizos de madera con
piso de hormigón .................... 1000
Barracón de tabla y teja en igual estado
que la anterior....................... 450
Carpintería en mal eslalo.................. 400
Casita del mayoral..................... 250
Suma..................... $ 3200
53
39
00
00
00
00
00
00
Lote número nueve.
Máquinas y artefactos.
Una máquina do moler cafia orizontal de Westporal.de diez y ocho pulgadas
de cilindro........................ 2000	60
Dos calderas de vapor viejas eu estado de
abandono, en........................ 500	00
Tres trenes Jamaiquinos.................. SOO	00
Tres centrífugas americanas con sus accesorios incompletos....................... 500	00
Un alambique pequeño 6 incompleto.....	200 00
Suma.................... 8 3500	...
Importan los anteriores lotes la suma de cuaren-un mil quince peses cuarenta y dos centavos oro. Las proposiciones pueden hacerse por separados ida uno de I03 lotes, y serán admisibles las que an los dos tercios de la tasación; pero se preferirá litador que haga proposiciones al conjunto; en >s casos se ha de depositar previamente el cinco iento de su total importe.
A la vez se hace presento que en esta Adminis-'jn «e encuentra el plano de la indicada linca que
se pondrá de mauifiesto á los que lo deseen, y se facilitarán además cuantos antecedentes crean necesarios los Imitadores.
Matanzas 12 de Febrero de 1887.—P. de Sedaño.
QUIETA SECCION.
AUTOS.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas.
D. Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la citada Provincia y Jefe instructor del expediente instruido para averiguar la legitimidad ó ilegitimidad de dos recibos esten-didos á nombre de ü. Baudilio García por concepto Industrial y Comercio presupuesto de 1879 á 1830.
Por el presente cito, llamo y emplazo por segunda vez á D. Francisco Hevia y Boza, Recaudador que fué de Contribuciones en esta Provincia ó á sus herederos si hubiere fallecido para que por si ó por persona que debidamente los represente, ocurran á esta oficina de mi cargo en día y hora hábiles, de.itro del término de quinto día á recoger y contestar el pliego de los cargos que se le lian deducido en el procedimiento seguido sobre el particular, apercibiéndolos en caso coutrario con los perjuicios y responsabilidades á que haya lugar. Matanzas Febrero 12 de 1887.—P. de Sedaño.
D. Pablo Martínez Sauz, Juez do primera instancia del
distrito del Pilar, etc.
J or el presente hago saber A Pon Miguel Brunet: que en el juicio ejecutivo que eu este Juzgado siguen los liquidadores dé la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos do la Habana contra él en cobro de la cantidad do mil pesos oro, intereses, costas e 'usadas y que se causen, por auto de siete del corriente se mandó despachar ejecución por las responsabilidades dichas y que se hiciera el embargo sin el previo requerimiento,
otros varios; cierto y segino de que haciéndolo así se le aduiii i-trará justicia y de lo i ontrurio se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la coumi.—Guanaba-coa 10 de Febrero de 1887.—Alejandro Testar y Fout.— Por mandato de su Brfa., Rafael Gulindo. Y i ara au publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro la presente.—Guau .bacoa fecha ut supra.—Rafael «alindo.	;¡93 K O 19
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
zo &
Por ei presente primer edicto, cito, llamo y eiupla-D. José Capote, vecino que fué de Kantii go de las
Vega», vendedor ambulante de comestibles y cuyas demás gi nerubs y actual domicilio se ignor .n, para que dentro del término de nueve días so presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resul-
por ignorarse su paradero en virtud de lo prevenido en j*. raJ* causa que se Je sigue por homicidio de l3* Ja-el artículo 1442 de la Lev de Enjuiciamiento civil v que Cm!a ^aVar}’0 y Cabrera; apercibido que en otro caso
-i.i	.	. .	-	*	,	,	,	* .	1	Qnru flDft ft rnibt ro nnl. n tr 1 n ti.u>ai*A ni	.... l.	.
inado. Y rt Un de cumplir con lo prescrito en el artículo Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de piimeru instancia
1 jen 1 . i-i -r	1	j	i.1	..	■	.	Iirnniúlui'in ila acta I>¡llu ir on	t i . 1 ,.
1458 de dicha Ley; por este medio se cita de remate á dicho Brunet concediéndole el término de nueve dias, para que re persone en los autos y se oponga A la ejecución si ie conviniere, con prevención de que si no lo verifica dentro de ese término A instancia de los ejecutantes se le declaran! en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin volverlo A citar ni hacerle otras notificaciones
propietario de esta villa y su partido,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo al ui< r no A utocio Peñalver, natural de Cimarrones, de 15 años, de lampo, de estatuía aha y delgado, A til! de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones al asiático Julio
Comandancia General de la Provincia de Santiago de Cuba.
Don Juan Maestro y Morcillo, Comandante de Infantería en Comisión activa del Servicio y F.scal permanente de esta plaza y de la sumaria instruida contra el Capitán del Batallón Voluntarios Ligeros de Velazco D. Agustín Duráu.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo para que se presenteu en el término de diez días desde la publicaeióu del presente, para un acto de justicia, en esta Fiscalía San Isidro 59, los paisanos D. Diego Martínez y D. Manuel Alonso, que en el mes de Abril de 1874 se hallaban empleados en la Factoría de Administración Militar de Chapman, término municipal de Gibara, y do no poderlo verificar en esta Fiscalía, lo haráu á la autoridad del punto en que se luilleu, para que por este conducto llegue á noticia de esta oficina Fiscal y pueda dirijirse iuterrogatorio.
Holguín 10 de Euero de 1887.—El Camaudan'.e Fiscal, Juan Maestro.
59
que las que deermina la Ley; haciéndole presente que Afií; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le eirá y las copias de la demanda y demás documentos en que administrará recta y cumplida justicia y en caso contra-se funda se hallan en la Escribanía del actuario, sita en rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes el Colegio de Escribanos, para la entrega en su oportu- los estrados del Juzgado con quien se entenderán los nidad.—Habana 14 de Enero de 1887.—Pablo Martínez trámites posteriores del juicio.—Colón 7deFtbrerode Sanz.—El Escribano, Donato Ñaveira.	¡ 1887.—Miguel Zabalza.- Manuel V. Lavarrla.
453 A 18 I	435 E O 18
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera ins-distrito del Pilar, etc.	| tancia de esta vilia y su partido.
Por el presente primer edicto se hace saber: que el Por este mi tercer edicto, cito, llanto y emplazo al dia cuatro de Octubre del año pasado, falleció en esta esiático nombrado AcliA, natural de Cantón, soltero, ciudad Don José Mir y CAceres, natural de Ciudadeln, ‘le campo, de 38 á 40 afios, de estatura regular, latnpi-provincia de las Baleares, de 59 años, empleado de Ha- Bo, envuelto en carues y usa trenza larga, á fin de que , cienday vecino de esta ciudad, hijo de Don Francisco en el término de nueve días á contar después de la últi-| y doña Ana, casado con doña Concepción Muñoz, que ma publicación del presente edicto comparezca en la ¡ ha promovido el juicio ce abintestato; 6 iin de que los cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que l que se crean con mejor derecho que la promovente d le resulta en la causa que se sigue por lesiones al de su heredarle, comparezcan dentro del término de cuarenta clase Pedro Torres; cierto y seguro que si asi lo hiciere y cinco dias contados desde la última publicación de se le oirá y administrará justicia y eu caso coutrario se 1 este edicto; Iniciándose constar que se han designado le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los escomo tales á doña María Mir y CAeeres de Bulter, doña trados drl Juzgado) ara tedss las uotiíh acunes y demás I Bárbara Mir y Joel viuda de López, hermanos del fina- trámitesdela causa sin ptrjuiclo de oírsele si se presen-I do y el sobrino de éste Don Francisco Mir, hijo de su taie 6 fuere habido.—l olón 7 de Febrero de 1887.—Mi-hermano D. Antonio. Y para que se inserte en la Ga- guel Zabalza,—Ante mf, Manuel V. Lavarría.
Don Remigio Giméucz y Zapatero, Alférez de Navio de la Armada, de la dotación de este buque y Fiscal del proceso que se instiuye al marinero de segunda dase que fué de la dotación del expresado, Jacinto Roque Cerviño, y de cuyo buque disertó en once de Enero último.
Por este mi primer edieto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de treinta días contados desde la publicación do este pregón, so presente en la Fiscalía de este buque á dar sus dts cargos; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa.
A bordo del expresado, en el puerto de Sautiago de Cuba á los 7 días del mes de Febrero de 1837. Remigio Giménez.	94
Comandancia general de Matanzas.
Don Manuel Adlert y Bañeras, Teaiente Coronel Capitán de Infantería y Fiscal Militar de e.ta Plaza.
En uso de las facultades que las Orileratizas ge-neralez del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida con motivo del fuego habido entre fuerza de Infantería de Marina y la partida de bandoleros, capitaneada por Hilario Barnuevo el día 10 de Octubre de 1880, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a los paisanos D. Pío González Lusargo, D. Pablo Corzo Hernández, D. José Montero Fadraga, D. José Vasallo Valle y I). Múreos Pérez Domínguez, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de la inserción de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en esta Fiscalía Militar, sita calle del Río número 34, con el fin de poder evacuar un acto de justicia; pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el consejo de guerra competente.
Y para que este edicto pueda tener la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se inserirá en el Bo'etíu oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Matanzas 8 de Febrero de 1887.—El Teniente Coronel Capitán Fiscal, Manuel Adlert.
84
Comandancia general de Vuelta Abajo.
Don Blas Rubio y Ortega, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de la Guardia Civil de Vuelta-Abajo y Fiscal de la misma.
Ignorándose el actual paradero del Moreno Gavi-no Criollo el cual se hallaba trabajando en el ingenio «Buen Hijo» con fecha 15 de Febrero de 1885, siendo en la indicada fecha herido en terrenos del expresado ingenio por una pareja del Cuerpo del puesto de Bañes contra quien me hallo instruyendo sumaria, y en uso de lns facultades que conceden las Ordenanzas en estos casos á los Oficinlee del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gavino Criollo para que el plazo de veinte días eontados desdo esta fecha, se presente eu la casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este poblado, para prestar una declaración, y de no hacerlo se le seguirá la cau-a; y para la debida publicación en el Boletín oficial de la provincia, en el del Cuerpo y Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Artemisa á tres de Febrero de mil ochocientos ochenta y seis. Blús Rubio Ortega,
92
ceta oficial de esta ciudad por tres números consecutivos se libra el presenté.—Habana Febrero 12 de 1887.— Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Donato Ñaveira.
452 A 18
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
43K E O 18 L. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de prime'a instancia de esta villa y su partido.
P< r este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Isidoro Lázaro Martínez, cuyas generales se iguo-rau, para que en el término de nueve dina eontados di s
Por el presente segundo edicto se convoca A los que pues del último amiucio se presente en la cárcel de esta se consideren con derecho A heredar A D. Juan Carme- villa á descaigarse de la culpa que le resulta en la causa lo y Espejo, natural de Málaga y vecino que fué del que se le sigue por lesiones A la morena Manuela To-término del Mariel, A iin de que dentro del término de j riieute; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá veinte días comparezcan en este Juzgado con los docu- y administrará justicia y de lo contrario so ie declarará atentos necesarios á deducir sus derechos. Que así lo , rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-tengo mandado en los autos del intestado del expresa- gado para todas las uotificacione* y di más trdmiUs de
do Carmelo.—Guanajay 15 de Febrero de 1887.—Miguel -	■	................
Gastón y Gastón.—De orden de su Sría., Manuel de J.
Arocha.	416 A O 19
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo. Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente se hace saber á D, Antonio Dncal y Fernández y A la s cesión de Don José López de Santa Ana A los efectos del artículo 1488 de la Novísima Ley de Enjuiciamiento civil; que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda cursan los autos ejecutivos segu dos por los menores D. Miguel y D. Francisco
la causa siu perjuic o de < írsele si se presentare ó fuere habido.—Colón Febrero 4 de 1887.—Migup| Zaba'za — Ante mí, Manuel YT. Luvarría. 4.57 438 E O 18
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Rodríguez Alvarez, ouyas generales se ignoran, para que en el término do nueve días después ilel último anuncio se pre-enle en lu cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta
Mein contra D. Emilio Pereira en cobro de nueve mil en la causa que se le sigue por incendio en los montes
novecientos seis escudos trescientos milésimas, proce dente de aseguración, en cuyo juicio se lia dispuesto se proceda al avalúo de la casa calle de la Industria núut. 110, A. por el perito D. José Benito Díaz, é ignorándose la residencia de la sucesión citada y de Don Antonio Dacal y Fernández se publica por este medio pura que llegue A su conocimiento el estado del juicio. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en la Habana A 17 de Febrero de 1887.—José M.‘ Larrazábal. - José B. Egea.	4G0 A O 19
D. Pablo Martínez Sanz, J uez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que un el juicio en la misma indicado he dispuesto la publicación de la cédula siguiente:-En los autos que en cobro eje utivo de pesos sigue por ante mí D. Domingo Fernández ile Picrola como Rector y Administrador del colegio de niñas pobres de San Francisco de Sales de esta ciudad contra doña Carlota Iturralde; el Sr, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se ha servido dictar la providencia siguiente,-Habana 7 de Febrero de 1887.— A lo principal del anterior escrito del procurador Don Francisco de Paula Sánchez y Seijas, tiénese por presentada la certificación que s - acompaña del Registro de la Propiedad de esta capital que se agregará A los autos. Al primer otrosí, cúmplase la última parte de la providencia de primero del actual. Al segundo otrosí por desiguado al perito D. Domingo Saavedra, para el avalúo de la casa embargada, hágasele saber para su l aceptación en forma, dése de dicho nombramiento conocimiento A la ejecutada, previniéndole que dentro de segundo -dia nombre otio por su parte, bajo apercibimiento de tenerla por conformo con el nombrado por el actor, ó de que el Juzgado, si lo estima conveniente liará el nombramiento de ofloio, practicándose la notificación en la forma que dispone lu primera parte del articulo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Al tercer otrosí, constando del escrito del íólio 131 la manifestación respecto A los segundos hipotecarios D. Agus. ttn y Don Narciso Valerio, hágase como se pide.—Proveído y firmado por su Sría., doy fé.—Martínez Sanz.— Ante mí, Luis Mazón. Y cumpliendo con lo dispuesto en la preinserta providencia para notificar A D.‘ Carlota Iturralde y González, expido ia presentí, para su publicación requiriéndola A lia de que dentro de segundo dia nombre perito para e avalúo de la casa calle de Inquisidor uflui. 52, apercibida dr tenerla por conforme con el nombrado por el ejecutante ó de que el Juzgado, si lo estima conveniente hará el nombramiento de oficio. —Habana Febrero 14 de 1887.—Luis Mazón. El actuario dá fé de que el anterior inserto concuerda bien y fielmente con su original A que me remito. Y para sii insercióu en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad expido el presente. - Habana Febrero 15 de 1887. —Pablo Martínez Sauz. —El Escribano, Luis Mazón.
4 ID A O 17
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el día de hoy la subasta de las obras de »epe.ración que han de verificarse en el tejado del edificio que ocupa el Hospital Civil de esta ciudad, á causa de no haber concurrido postores, el Exento. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido dispmer que el acto se verifique por tercera y última vez á las doce del día 22 del corriente, en la sala de su despacho. Por tanto les que intenten ejecutarlas, pueden ocurrir á la Secretaría á mi cargo, sita eu la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse del expediente respectivo, advirtiendo que el costo de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su insercióu en la Gaceta de la Habana expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 10 de Febrero de 1877.—El Secretario, Pedro Murillo.
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de iste distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emp'azo A Don Tranquilino Morales, vecino de Sagua la Grande, para que en el término de nueve dias comparezca eu la cárcel de esta ciudad, á descargar e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue pe coacción; cieito y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificación« s y demás trámites de la causa.-Bijural Febrero 13 de 1887.-Pedro Penzol.—Por su mandato, Gaspar Barrita.
445 E O 19
D. Ramón Mí do Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Viga y Cortijo, natural de Asturias, soltero, dependiente y como de 27 años, á fin de que en el término de nueve días se presente eu la cáicel de esta ciudad á descargarse de la culpu que le resulla en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa á D. Celestino
Ceja de Reyes; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Jos estrados del Juzgado i ara todas bis notificaciones y demás trámites <le la causa.—Colón 4 de Febrero de 1887.— Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavanín.
433 E O 18
Don Ramón María de Aráiztegui. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer dicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Don Salustlano Amo v Alcalde, natural de Santander, soltero, de 23 años é h jo de Don Feliciano y doña Isidora, para que dentro del término do nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad A descargar-•se de la culpa que le resulta en la causa qu * se le sigue en este Juzgado por el delito de estafa A D. Pedro Barbosa y otro; seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justiria y «le uó si le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las peuns de la Ley y por bastante los esmd- s e este Juzgado para los trámites qu ocurrau.—Habana 20 de Enero de 1887.—Ramón Mí de Aiáiztigui.—For su mandado, Rafael del Pino.
342 E O 18
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Pore-te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Jacinto V« 1 lés (•) Benjamín de las Flores, natural de esta ciudael, soliere», tahaqmro y de 49 años, para que en el término de nueve días se presente eu este Juzrado A descargarse de la culpa qu» le r«*sulta en la causa que se le sigue por estufa A D. Pedro Toita-sán; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de >o contrario sciA d< datado rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites que ocurrau—Habana F«brero5 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, José Mí Espiuosa.	363 E O 18
Don Alejandro Laurtl y Rodríguez, Juez de primera Instancia del distrito de Monserrate.
Por ede mi tercer edicto, cito. Hamo y emplazo .1 D. Felipe Aiklns'm Labaslida, natural y vecino de la Habana, soltero, hijo de Don Felipe y doña Angela, tabaqui ro y de 20 años de edad, para que en el término «le nuive días se presente en este Juzgado y en la Escribanía del actuario a ser notificado de la providencia dictada el catorce del actual eu lacausa que se iustruye por hurto de unas gafas de oro. por cuya providencia se manda conferirle traslado <h> les resultandos de la expresa la causa para que nombre procurador y aboga to «pie le defiendan; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admini trnrá justicia y en cuso contrario Be le declarará relelde y contumaz y por bastante los estrados üel Juzgado con quien se entenderáu las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y En< ro 29 de 1887.- Alejandro Laurel.—Por maudadode su Srlu. Julio Riveróu.	423 E O 17
Don Ignacio de Castro y Azopnrdo, Ju«-/, «le primera instancia eu propiedad del distrito de Bau Antonio de los BnBos.
Per este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Molina, de estatura más bien alta, envuelto en (arues, ion bigote regular y Aqtien le faltan tres dieutis de la encía superior, puraque dentro de nueve días A contar desde la fecha de la piimeta pul li-ctciótt se presente en este Juzgado A objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la eausaque se le sigue por íst fa de uu caballo de Don Félix Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y coDtumaz y por bastantes los estrados del J uz-gado-para todas las notificaciones y demás trámites de la cansa.—San Antonio Febrero 11 de 1887.—Ignacio de i astro.—Mallas Qispert. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial, libro el presento en San
Antonio Febreto 11 de 1887.—Matías Gispirt.
429 E O 17
Don Calixto Llerandi y Babamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por istemi prhuero y único edicto, cito, llamo y emplazo al penado blanco José Pérez López, liijo de P. dro y de María, natural de Lugo, vecino de Matan-z s, soltero, jornalero y de 30 años de filad, para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación de este edicto en ia Gaceta oficial, se presente
l<> ira-
rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante» los estrados de! Juzgado para los trámites que con él ocurran.—Sagua lu Grande 10 de Febrero de 1887.—Calixto L'eranui.—Por mandato de su Sita., Andrés B. Moreno.	402 E O 17
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia de! Distiito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Gavinu Roy, natural y vi ciño de . sta ciudad, soltera, de 17 años, hija de Fernando y de Jo-efa,
No habiendo tenido efecto en el día de hojr la subasta de las obras de reparación que hau de verificarse en la finca número 19 de la calle baja de San Félix, propiedad de la casa de Beneficencia, á causa de no haber concurrido postores, el Excmo. Sr. Presidenta de esta Corporación se ha servido dispouer que el acto se verifique por tercera y última vez á las doce del día 22 del corriente, en la sala de su despacho. Por tanto los que inteuteu ejecutarlas, puedeD ocurrir á la Secretaría á mi cargo sita eo la calle alta de San Pedro número 2, para euterarse del expedienta respectivo, advirtieudo que el coste de la publicaeióu será de cuenta del que resulte remntador.
Y para su iusercióu en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente cumpliendo !o mandado.
Cuba 10 de Febrero de 1877.—El ¡Secretario, Pedro Murillo.
Alonso y Alvarez; chrto y"seguro de que si lo hiciere se - -
le oirá y admiulstrará justicia, y de nó se le declarará 1 eu la cflrcel pública d*$ osla villa á descargarse de la cu 1 rebelde y « utumaz é ineurso eu las penas de la Ley y | pa que le resa ta en lu causa que se 1« sigue por quebrun-por bastantes los estrados del Juzgado pirn los trámites Pimiento de condena; cierto y seguro de que si así que ocurran.—Habana Febrero 16 de 1887.— Ramón Mí , hiciere se le oirá y adiniulstrará justicia y de I*» oonj de Aráiztegui,—Aute mi, Arturo GaMetti.
442 E O 19
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera iustancia del distrito Sur de esta dudad y su paitido y Dtcauo ile los de ia niiernu.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y < mplazo al moreno José de la Cruz Alfonso, natural de Guanajay, provincia de Pinar del Río, de estado soltero, délo años, de t fíelo labrad >r é hijo de Felipe, lucumí, y de
Cristina, gangá, y vecino de Banta Aua, para que ilcu-;-,----P----, I -
tro del lérmiuo de nueve dias A contar desde el primero ! pata que dentio de nueve dias desde el último auuucio de esta publicaeióu se presente eu la cárcel de esia ciu- ' ee presente en este Juzgado, sito Paula núin. 10, A desdad, con el fin <ie que extinga la condena «jue le fué cargarse de la culpa que le r«sulla un la causa que en impuesta por la Superioridad eu la causa que se le siguió este Juzgado se le sigue por hurto de una navuja; cierto por hurto A D. José Lengar.—Matanzas Febrero 15 de y seguio de que haciéndolo así se le oirá y administrará 1887.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., justicia y en caso contrario se le declurará rebelde y Florencio Betancourt.	449 E O 19	| contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con
D. José Lirio y Vallier, Juez de prime a instancia del quieu se entenderán los trámites posteriores do la eau-distrito Sur de esta ciudad y Lejano de les de la sa.—Habana y Entro LO de 1887. Ramou M. de Aráiz-aj¡smUé	tegui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A	343 E O 17
la tnoreua Petiona Lamar, bijide Polonia y de Joté D. Mariano Torreus y Lemus, Juez municipal de esta Antonio, natural d* 1 Roque, vecina de Guumacaro, sol- j	villa eu funciones de primera instancia por Indis-
tera, de 15 años de ed»d y de campo, A fin de que en el i	posición de éste.	,____
término de diez dias se presente en la Real carrel de	Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A
esta ciudad para que cumpla la condena que por la Bu- D. Germán Orta, vecino de Guara y cuyas llenáis gen . perioridad le fué impuesta «n la causa que se le siguió rales se iguotan, A fin de que en el término de nueve poi lesiones; seguro que de no verificarlo se le dedarai A dias se presente en la cárcel de esta villa A aeewrgars
rebelde y contumaz, entendiéndose el Juzgado con lu de la culpa que le resulta en la causa que se le sgl ulterior tramitación.-Matanzas y Febrero 10 de 1887.- lesiones al pardo Gregorio Cárdenas; seguro de que « José Lirio y Vallier.—P. O.—Florencio Betancourt. asi lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y ir
389 E O 19	caso se le declarará rebelde y contumaz, j por OHsu ntes
Ldo. Don Alejandro Tentar y Kont, Juez municipal de los estrados del J uzgado para quei con el' "	*
,ill. . I.I.IIDO .1. P.IU..I. I..UI10U a. -u	*£Sf”»»2¡2¡El?S
Ldo. Juan lita. Díaz.	416 E O 16
Hsbai a, calzada de Vives número 15P, soltero, zapóle, ro <le 18 A 20 años de edad, de estatura regular, color achinado y vestido con flus de casimir oocuro y sombrero de castor negro, par i que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le lesulta eu la causa que se lesiguo por hurto «te «huero A Don José Arado Canal, en el término de Melen- ¡ cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y idmiuistrarA justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz. i *í;l«lo para los t' Amitcs que ocurran.—Güines y Febrero ' 10 de 1887. -Mariano Torrens.—Por su manduilo, Ldo. Juan Bta. Díaz.	4)4 E O 16
ijun Carlos ^Quintín de la Tone y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo A D. Gregorio Palomo, cuyas generales se ignoran, para qae eu el término de nueve «tías se presente en este J nz-ga.lo, sito Prado número 102, A descargarse de la culpa que le resulta en la causu que en este Juzgado se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justi ia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bástanle les estrado.« <1,1 Juzgado con quienes se entender in las notificaciones y demás trámites que le resulten en lu tui-ma.-Habana Febrero 12 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Joan H. Vergel
407 E O 10
Don Vicente Mótales de Rada, Juez municipal Del distrito de la Catedral en ftiucio tes de primera instancia.
Por este mi s<gundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Jorge Carbonell y Cisavó, natural do Puerto Rico, vecino de esta ciudad, de 24 años, solteio, armero é hijo de IV Celedonio y doña Mariana, para que dentro ,1,-1 término «le nueve «lías contados «l<s le esta fecha se presente en este Juzgado, A notificarse de la sentencia «lie-ta«la eu la causa «pie en unión de Don Isidro AlcAzir y Alcázar se le sigue por hurto de uu brasero de pista A D. Nicolás Gutiérnz; seguro de «jue si así lo hiciere se le oiiá y adío mistral A justicia, y de lo contrario s„> le declarará rebelde y por bastante ¡oí estrados del Juzgu-«lo para las notificaciones y demás trámites de la cau-a. —Habana 10 de Enero de 1387.—Vicente Morales (lo Ruda.—Por mandato «lo su Sría., Jesús Rodríguez.
421 E O 16
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber al público: que A consecuencia «le los autos de abintestato de doña Juana Collazo, por providencia de diez del actual, se ha dispuesto sacar A pública subasta la casa calle del Rayo nútnoro 57, de manipostería, compuesta de sala, saleta, dos cuartos, cocina y demás accesorios, cuya casa est á avaluada en dos mil cua'rocientos noventa y cuatro ilesos catorce centavos en oro y la mitad de la casa falle de Gervasio número 85, acera del Este, tasada en dos mil setecientos ochenta y un pesos cincuenta y seis centavos oro; cuyas lincas pertenecen A los bienes de dicho juicio; habiéndose señalado para el acto del remate el dia veinte y ocho de Marzo próximo venidero, A las doce ile su mañana, on los estrados del Juzgado, sito callo de Teniente Rey número 4; advirtiéndose que no se nd-mitirá oferta que no cubra el preoio Integro de la tasación; iludiendo los que quieran enterarse «le la subasta instruirse en la Escribanía donde estarán de manifiesto los autos.—Habana 15 de Febrero de 1887. Y para que lo dispuesto tenga efecto en la Gaceta oficial libro la presente en la misma fecha.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Zacarías Bresmes.	431 R O 18
distrito.
Por este mi primer edielo, cito, llamo y emplazo A Don José Piueda Bacallao, natural y vecino de Mana gua, Bidtero, de 24 años y jornalero, para que en el término de nueve dina se presente en este Juzgado A nombrar abogado y procurador «pie lo diihnuau eu la causa que se le sigue por hurto A I). Francisco Rodilguez y A
DonMaríauo TorretmV Lemus, J uez municipal de esta villa de Güines y - u partido en fundones ue primera instancia por indisposición de éste,
Por isle mi segundo edicto. Cito, llanto y emplazo al moreno Ciríaco Fuentes, <jue te dice ser vecino de la
El Señor Juez ile primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoqno A D. Manuel Santfn y Alvarez, natural de Lugo, casado, empleado, de 29 años y vecino que fué de la calle del Sol, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este J iiz-gado, calle de la Maloja nútn. 2, A evacuar un acto «le justiciaen causa criminal. Y para cumplir lo dispuesto, libro la presente.—Habana Enero 31 de 1887,—Br. Bernardo del Junco.	321 C O 19
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque A 1). Francisco Pamasco, natural de esta c'udad, soltero, vecino que era en Febrero del año anterior de Mercederes número 39, tipógrafo y de 21 años, A fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado nútn. 102, para que evacúe un acto de justicia en causa criminal. —Habana y Febrero 14 de 1887.—Juan II. Vergel.
432 C O 19
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de nueve dias se convoque al pardo Félix Balois, cuya residencia se ignora, A fin «le que se presente en este Juzgado, sito en la calle del Río número 5, A evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de una puerca A la morena Dionisia Torres.
Y	para su publicación libro la presente en Matanzas A 9 de Febrero de 1887.—Ldo. J uan Yinageras.
881 C O 19
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez días se convoque al moreno Anselmo García, cuya, residencia se ignora, A fin de que se presente en este Juzgado, sito calle del Rio número 5, A evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto contra el moreno lienito Acosta. Y para su publicación libro la presente en Matanzas A 14 de Febrero de 1887. —Ldo. Juan Vinageras.	441 C O 19
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez «lo primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano «le los de la misma y su jurisdicción por ante mí so ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque al moreno Salvador, cuyo apellido y residencia se ignoran, para que se presente en este J"z-gado, calle del Rio número 5, A evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de una puerca contra el moreno Facundo Jiménez. Yen cumplimiento de lo dispuesto para su publicación libro la presente.— Matanzas Febrero 10 de 1887.—Florencio Betancourt.
390 C O 19
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A Don Aurelio Rodríguez, vecino que era de la calle del Aguacate número 23, para que dentro de tercero (lia comparezca en este Jnzgado A evacuar un acto de justicia.—Habana 23 «la Enero «le 1887.—Venancio Díaz del Villar.
225 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque A D. Gregorio Tejedor, A fin de que comparezca en este Juzgado, Acosta número 32, A evacuar un acto de justicia en virtud de exhorto del Sr. Juez «le primera instancia de Cárdenas, en la querella establecida por dicho Tejedor, como apoderado de 1). Antonio Maguer contra, 1). José Gabriel Ríos y otros por falsificación y estafa,
Y	para su inserción en cinco ni nitros coniiciitivos de
la Gaceta oficial libro la presente.—Hal au i y Enero 27 de 1887.—Luis Blanco.	262, C O 17
El señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se ccnvoque al moreno Julio (a) Cayuco, para que en la audiencia del dia diez y siete, A las dos de la tarde comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, con las pruebas de que intente valerse )»ara la celebración «leí juicio qne la Ley determina por lesiones que infirió A D. Jesús Pérez y Moreda en 2 «le Abril de 1885.—Habana Febrero 12 de 1887.—Arturo Aulet.	*	396 C O 17
El Señor Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gnceta oficial y con término de quinto dia se convoque A D. José Jones, veoino que fué de la casa núm ro 189 de la calle de Manrique, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle «le • aula número 10, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habana y Enero 22 de 1888.—José Es-clApet.	270 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial en causa seguida por hurto de bueyes contra D. Carlos Mederos y otros, ha dispuesto se convoque por este medio A Don Elíseo González, cuyas g«*-nerales se ignoran, para que dentro del término de r ue-ve dias A contar desde el de la última publicación se presente en este Juzgado A prestar una declaración en la referida cansa. Y para su publicación libro 1a presen-te.—Güines Euero 25 de 188«.—Francisco Muñoz.
306 C O 17
A consecuencia del incidente de embargo «le bienes en la causa seguida por expendiclón de moneda y billetes del Banco Español falsos y hurto, ha dispuesto el Señor Juez de primera iustancia de este distrito se convoque «t las personas que conozcan A D. Desiderio Martínez y sepan si poseo ó nó bienes, para que comparezcan en este Juzgado A manifestarlo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.— SaO" Antonio de los Baños y Enero 20 de 1887.— Matías Gispert.	216 0 0 16
El sefior Don Calixto Llerandi y Bahainoiule Juez de primera instancia de esta villa y su | artido judicial, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan dar razón del hecho acaecido en la ñocha del nueve del corriente en la calle de la Rivera de esta villa, así como A los parientes de Don Enrique Kestoy, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, los primeros A prestar declaración y los segundos d manifestar si quieren ó nó mostrarse parte en la causa seguida por homicidio de dieho liestoy.
—Bagua la Grande Febrero 11 do 1887.—Fernando Rq vira.	á11 6 0 l(j