cencía; el Exemo. Sr. Presidente de esto Corporación se ha servido señalar para el remate de la misma las doce del día veinte y cinco del mes que rige, en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes —Por tanto, ios que se interesen en ella pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número dos, para enterarse de los expedientes respectivos, adviniendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado,
Cuba 5 de Enero de 1887.—El Secretario, Pedro Murillo.
Pliego de condiciones para contratar las composiciones de carpintería que se necesitan hacer en el piso del comedor de la casa número 19 calle baja de San Félix, propiedad de esta Real Casa de Beneficencia, y demás obras que se detallan en el presupuesto con que se encabeza este expediente.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las cbras de que se trata, con buenos materiales, al tenor del presupuesto que antecede: siendo de su cuenta correjir los desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exijir por ello pago alguno.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor y que resulte más beneficioso á los fondos del establecimiento: siendo presupuestada á todo costo, en la cantidad de doscientos seis pesos veinte centavos oro.
Tercera. Las proposiciones so harán conforme al modelo adjnnte, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parte en oro del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte rematador, con importancia de la sexta parte, también en oro, que consignarán en la Administración de dicho Asilo, siendo de su obligación pagar los gastos que se ocasionen de este expediente; cuyas obras se satisfarán concluidas que sean, con la aprobación de esta Dirección, de hallarse bien ejecutadas.
Santiago de Cuba 23 de Noviembre de 1886.—El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez.-Hay un sello que dice: Real Casa de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Modelo de proposición.
Don N......N......vecino de.........se obliga á
verificar á todo costo las composiciones que se necesitan hacer en el piso del comedor de la casa número 19 calle baja de San Félix: propiedad de la Real Casa de Beneficencia de esta Ciudad, y demás obras que se detallan en el presupuesto que al efecto me ha sido exhibido, por la suma de ..... en metálico, y bajo las con-
diciones que se consignan en el pliego de subasta.
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para contratar las composiciones de albañilería que hay que hacer en el interior de la casa número 19 calle baja de San Félix, propiedad de la Real Casa de Bensficeucia de esta Ciudad, y demás obras que se detallan en el presupuesto con que se encabeza este expediente.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las obras de que se trata, con buenos materiales, al tenor del presupuesto que antecede; siendo de su cuenta correjir Jos desperfeetes que se advirtieren por mala ejecución, sin exijir por elio pago alguno.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor que resulte más beneficioso á los fondos del establecimiento; siendo presupuestada á todo costo en la cantidad de ciento sesenta y cuatro pesos quince centavos oro.
Tercera. Las proposiciones se harán conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parte en oro del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyándose por el que resulte rematador con importancia de la sexta parte, también en oro, que consignarán en la Administración de dicho Asilo, siendo de su obligación pagar los gastos quo se ocasionen de este expediente: cuyas obras se satisfarán, concluidas que sean, con la aprobación de e3ta Dirección, de hallarse bien ejecutadas.
Santiago de Cuba 23 de Noviembre de 1886.—El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez.-Hay un sello que dice: Real Casa de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Múdelo de proposición.
Don N...... N...... vecino de......, se obliga á
verificar á todo costo las composiciones que se necesitan hacer en el interior de la casa número 19 calle baja de San Félix, propiedad de la Real Casa de Beneficencia de esta Ciudad, y demás obras que se detallan en el presupuesto qne al efecto me ha sido exhibido, por
la suma de......... en metálico y bajo las condiciones
que se expresan en el pliego de subasta.
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para contratar las reparaciones que necesitan ejecularse en los tejados del Hospital Civil de esta ciudad, eu los frentes Sur, E¡ite y Norte del edificio.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las obras de que se trata con buenos materiales, al tenor del presupuesto (pie antecede, siendo de su cuenta corregirlos desperfectos que se advirtieren p -r mala ejecución, sin exigir por ello pago alguno.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor y que resulte más beneficioso á los fondos del Establecimiento, siendo presupuestada á todo costo en la suma de ciento noventa y siete pesos oro.
Tercera. Las pi oposiciones se harán conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con t] depósito previo de la dozava parte eu oro del valor en que se encuentran presupuestadas, su tituyóndose por el que resulte rematador, con importancia de la sexta par e, también en oro, que consignará en la Administración de dicho Asilo, siendo de eu obligación pagar los gastos que se ocasionen de este expediente, cuyas obras se satisfarán concluidas que sean, con la aprobación de esta Dirección, de hallarse bien ejecutadas.
Santiago de Cuba 23 de Noviembre de 1886. El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez. Hay un sellé que dice: Hospital Civil de Santiago deCuba.
Modelo de proposición.
Don N..
N......vecino de........ se obliga á
verificar á todo costo las reparaciouea en los tejadvs del frente Sur, Este y Norte del Hospital Civil de esta ciudad, según se detalla en el presupuesto que
me ha sido exhibido al efecto, por la suma de......
eu metálico y bajo las condiciones que se expresan en el pliego de subasta.
Fecha. Firma del proponente.
Pliego de condiciones para contratar las reparaciones que ocurren en los techos de zinc de las galerías de este Hospital Civil, en los frentes del Norte y Sur del edificio, reformando dos canales maestras.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo ¡as obras de que se trata, con buenos materiales, á tenor del presupuesto que antecede, siendo de su cuenta corregir los desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exigir por ello remu-neracióu alguna.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor y que resulte más beneficioso á los fondos del Establecimiento, estando presupuestada á todo costo en la suma de ciento sesenta y ciuco pesos quince centavos oro.
Tercera. Las proposiciones se' harán conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parte eu oro del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte rematador, con importancia de la sexta parte también en oro, que consignarán en la Administración de dicho Asdn, siendo de su obligación pagar los gastos que se ocas onen de este expediente; cuyas obras se satisfarán, concluidas que sean, con la aprobación de estar bien ejecutadas* de esta Dirección.
Santiago de Cuba 23 de Noviembre de 1886 El Director, Mariauo de Juan y Gutiérrez. Hay un sello que dice: Hospital Civil de Santiago de Cuba.
Modelo de proposicióu-
Don N...... N....., vecino de....... se obliga á
verificar á todo costo las reparaciones en los techos de zinc de las galerías del Hospital Civil de esta ciudad, eu los frenas Norte y Sur de este edificio, según se detalla en el presupuesto que me ha sido exhibido al
efecto, por la suma de..... en metálico y bajo las
condiciones qne se expresan en el pliego de subasta.
Fe ha. Firma del proponente.
Aprobados por el Exemo. Sr. Gobernador Civil : la provincia los pliegos de condiciones formados ra contratar en pública subástalas obras de repara-m que han de verificarse en el tejado del edificio e ocupa el Hospital Civil de esta ciudad; el Exemo.
Presidente de esta Corporación se ha servido seña-■ para el remate de las mismos las doce del día 25 1 mes. que rige, en la sala de su despacho, disponien-se publiquen en la Gaceta do la Habana y Boletín cial los mencionados pliegos de condiciones, según svienen las disposiciones superiores vigentes. Por ito, los que se interesen en ellas pueden ocurrir á ,a Secretaría á mi cargo, sita en la callo alta de n Pedro número 2, para enterarse de los expedientes ipectivos; advirtiendo que el costo de la publicación á de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, pido el pre-ente cumpliendo lo mandado.
Cuba 5 de Enero de 1887. El Secretar-o, Pe-
0	Murillo.
liego de condiciones para contratar las obras de hojalatería que necesita hacerse en el tejado de la paite Sur de este Hospital Civil en las canales anchas y tubos de hoja de lata ¿oble mpn, según muestra.
Primera. Será obligación del contratista verifi-r á todo costo las obras de que se trata, con buenos ateriale*, á tenor del presupuesto que antecede, sien-
1	de sn cueuta corregir los desperfectos que se advir-iren por mala ejecución, sin exigir por ello remune-ción alguna.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor e resulte más beneficioso á los foudos del Estable-niento, estaudo presupuestada á todo costo en la su-ii de ciento veinte y seis pesos cincuenta y cinco utaves oro.
Tercera. Las proposiciones se harán conforme modelo adjunto, garantizándolas los postores con el ¡pósito previo de la dozava parte en oro del valor en io se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por que resulte rematador con importancia de la sexta irte también en oro, que consignarán en la Admi-stracióu do dicho Asilo, siendo de su obligación pa-ir los gastos que se ocasione de este expediente; cois obras se satisfarán, concluidas que sean, con la irobación de estar bi.m ejecutadas, do esta Uirec-
Santiago de Cuba 23 de Noviembre de 1886.
1 Director, Mariano de Juan y Gutiérrez. Hay un lio que dice: Hospital Civil do Santiago de Cuba.
Modelo de proposición.
Don N...... N....... vecino de....... se obligad
srificar á todo costo las obras de hojalatería que ue-;sitan hacerse en el tejado de la parte Sur del Hospital i vil de esta ciudad, en las canales anchas y tubos de ■ja de lata doble nqm, según muestra, y se detalla i el presupuesto que me ha sido exhibido al electo;
jr la suma de.... en metálico y bajólas coudicio-
es consignadas en el pliego de subasta.
Fecha. Firma del proponente.
res núm. 2, ignorándose el nombre de sus jiadres, para sría., Francisco Muñoz.	e9 E O 16
que dentro de treinta dias siguientes A la publicación Or. D. Marcelino González Ruíz, Juez de primera ins-
de este edicto comparezcan en este Juzgado á hacer valer su derecho, enterándoles de que la finada dejó como bienes la casa donde ocurrió su fallecimiento, sita
taueia interino de esta villa y su partido judicial Por este mi primer edielo y pregón, cito, llamo y
,r.	„ . . , ,	, .	- emplazo al moreno Gonzalo Calderín; vecino de Nueva
n , ?i^e 0S ®J,u'*:ires nu|u. de tabla y tejas, construí- paZ) p0ra ¿entro de nueve día., contados desde del najl. íinIU6ncana’ según consta del inventario practi-	(je ja última publicación te presente	en la	cárcel pública
® I ? “n 9ue aparezca de antos que contra los bienes	¿e ,..sta villa á desea1 guise de la culpa que le	resulta en
o.¿ovm CÍU”,0S’ nl, 9ue P0.1' Pers?na alguna se haya de- ]a eausa qUe se [e s¡gue por lesiones a! de su cave A1.-elos reclamación: entendiéndose este	berto Valero; cierto y seguro de que	si asi	lo	hiciere se
segundo llamamiento con apercibimiento de lo que	jtt 0¡r,t	!	- - J ■ ■	■ ■	-
hubiere lugar. Y para su publicación en tres números
Ayuntamienio de Regla.
Secretaría.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Alcalde Municipal Presidente, en decreto de esta fecha, se ha señalado el día 14 de Febrero próximo á las doce de su mañana eu la Sala Capitular ante la Comisión que designa el artículo 8? del Real decreto de 4 de Enero de 1883, para la venta en pública subasta de las casas número 6 de la calle del Santuario con su accesoria tasa da en 1715 pesos 71 centavos en oro, San Ramón número 21 en 337 pesos 34 centavos oro, San Ramón número 23, tasada en 327 pesos 34 centavos oro, San Ignacio número 22, tasada en 625 pesos 51 centavos oro y y San Telmo número 2 tasada en 361 pesos 01 centavos oro, fabricadas de manipostería y tejas; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas á quienes interese puedan ocurrir á dicho acto á liacer proposiciones bajo las condiciones que contiene el plie go inserto á continuación.
Regla 12 de Enero de 1887.—El Secretario, José M. Sánchez.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios de las tasaciones.
2¡j No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haber ingresado en la Caja Municipal el cinco por ciento de las tasaciones, pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
3¡> Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar las noticias que á los licitadores interesen. Trascurrida la media hora no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
4a Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación por puja á la llana que no excederá de quince minutos ni se admitirán inferiores á cinco pesos.
5¡.i Aprobnda la subasta por el Ayuntamiento y comunicado el acuerdo al interesado deberá ingresar el importe de la subasta en la Caja Municipal dentro de los ocho días siguientes, eu la inteligencia de que trascurridos sin efectuarlo perderá el depósito constituido.
6? Los gastos de escritura, tasaciones, anuncios y demás que se originen hasta dar posesión á los rematadores serán de cargo de ellos.
Modelo de proposición.
Don N...... N..... vecino de la calle de...... se-
gún cédula personal qne exhibe,-enterado^de los anuncios publicados como también de las condiciones y requisitos que se expresan en el pliego, hace proposición
á la subasta de la casa número.... de la calle de....
situada eu este término por la cantidad de.... (en le-
tra) obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el citado pliego aprobada que sea la subasta.
Regla......de..... de 1887.
Es copia fiel de su original de que certifico. Re-
fla 12 de Enero de 1887.—El Secretario, José M. áuchez.— Vto. Bno., El Alcalde Presidente, Vilar.
QUINTA SECCION,
empegarán «1 contar desde la publicación del último Dr. IX Marcelino González Ruiz, Juez de primera ios- dros paisajes cromolitografía; un juego de sala á lo anuncio, se presenten en este Juzgado y Escribanía del taueia iuteriuo de la viJla de Güiues y su partido Luis XV, de rejilla, compuesto de doce sillas, cuatro actuario en forma legal y con los documentos acredita- ¡ jumcial.	mecedores, dos sillones v un sofá, una mesa de centro y
tivos de su derecho; ciertos y seguros de que si asilo ¡ Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al una mesa cousola ambas con mármoles; un espeiome-yeiihcan se les oirá y aunmiistiara justic a. Y para su moreno Francisco Chacón, vecino de Güines, como de dallón con marco dorado; dos columnas, una de ellas inserción en tres números consecutivos de la Gaceta ofi- 20 á 2ñ años de edad y trabajador que filó del ingenio con florero todo de mármol; dos sillones de Viena; uua 6 i	,	r?. líente.—»m Cristóbal 12 «Han José,» para que den ti o de nueve (lias á contar des- arana de cristal de cuatro luces; tres cuadros grandes y
,	].*e'° c IbS,.— urehano .-ui iiu y Alonso. 1 or su de el día de la última publicación se presente en la crtr- tres chicos para retratos: seis escupideras de cristal; uii
mandato, bantmgo II Gutiérrez de Ce ís.	cel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta tocador con espejo y mármol; dos lavabos con mármol;
r» r> 11	a r i	• i . en la causa que se le sigue por fisiones al asiático Colón; tres escaparates de caoba; uno ídem labrado con dos
r dol°. Martínez Sanz, Juez de primera instancia del cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi- lunas de espejo; un lavabo con mármol; una mesita de distrito del Pilar, etc._	Ilustrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le noche con mármol; dos ídem de ceutro con mármol; un
‘ perchero para sombreros y ropas; cuatro sillas de Vie-I na; dos lámparas de cristal de qna luz; dos liras de hie-
__! rro; un canastillero de caoba labrado; otro de distinta
su i í°rnia y una alfombra de estrado; los cuales han sido avaluados en novecientos noventa y cuatro pesos cincuenta centavos en oro; no admitiéndose posturas que no mbran las dos terceras parte de esa cantidad. > ara tomar parte en la subasta consignarán los licitadores previamen e en la mesa del J uzgado, en depósito, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuya cantidad se devolverá acto continuo del remate, excepto la que eo-! rresponda al mejor postor, que se reservará en depósito ; como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venia: advirtiendo que el que haga proposiciones á nombre de tercera persona acreditará su personalidad con poder bastante.— Los bienes se hallan depositados en Don Angel López, vecino de la ciudad de Cárdenas.—Habana y Enero 12 de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Donato Naveira.	115 R 15
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de prh mera instancia de la villa .de Alfonso XII y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos promovidos por DI Emilia Teurbe de Tolón contra Don Francisco Díaz Hernández, Don Indalecio Fernández y doña Dolores Hernández en cobro de pesos, continuados después por el Ldo. D. Carlos M? Mazorra como cesionario de la referida doña Emilia Teurbe de Tolón, he dispuesto sacar á pública subasta con término de veinte días el ingenio “San José el Valiente (a) Tolón,” situado en este término municipal, compuesto de quinientos treinta y ocho hectáreas, cuarenta y uua áreas y veinte y siete centiáreas de terreno 6 sean 49 caballerías, 37.9382 cordeles cuadrados en medida antigua del país, tasado con todas sus pertenencias y anexidades en doscientos setenta y seis mil novecientos setenta pesos treinta y siete centavos en oro; y cuya finca linda por el Norte con el ingenio “Carmen,” de los he-
de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 14 de Enero de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano,— LuisMazón.	131 A O 18
Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral.
A consecuencia de la demanda de pobreza promovida por Don Jaime Moragas, partí litigar en juicio declarativo de mayor cuantía contra D. Jacinto Cas-ne-1 as, D. Carlos y D. Andrés Sánchez Arregui, sobre que se le entregue una panadería, lia dispuesto el Sr. I). José Godoy García, Juez de primera instancia de este distii-to, se cite y emplace á Don Carlos y D. Andrés Sánchez Arregui, para que en el término de nueve días compa-
y administrará juslicia, declarándole eu c.-so contrario rebelde y contumaz y teniendo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.— Güines y Diciembre 27 de 1880.—Dr. Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz.	66 E O 16
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto v piegón, cito, llamo y emplazo á Don Julián y á D. Bernardo de la Rosa Izquierdo, naturales de los Palacios, vecinos que han sido del término municipal de San Diego de los Baños y les cuale8Índiviiiu.)K liuu estado trabajaudo en los ingenios ele «Bahía Honda» y «Cabañas.» partido judicial de
rezcan á contestar la presente demanda de pobreza; £ ‘"Ji“1" ¡“"T,/	partmo junenu ue
apercibidos de que si no comparecen se sustanciará sólo G“	oí .'VA0
con el Sr. promotor fiscal, i para su publicación por
AUTOS.
tres números do la Gaceta oficial se libra el peesente.— Habana Enero 12 de 1887.—Domingo L. OI va.
123 A O 16
Don Enriqne Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
En los autos promovidos por doña Juana Vicenta Márquez y Hernández solicitando la nulidad de 'a testamentarla de Don Agustín Hernández Alvarez, é inci-
dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta odcial de la Habana, se presenten en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se sigue por asesinato de Don Francisco F.ores (a) Fras-quillo; ciertos y seguros de que si así lo vei ifie-au se les oirá y admiuistiará recta justicia y de no hacerlo se les declarará rebeldes y contumaces é iucursos en las penas dé la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado para qitecou ellos se entienda dicho trámite y los demás que
dente de pobreza de la parte actora, be dispuesto se ¡ ocurran. Ban Cristóbal 13 de Enero de 1887.—Aure-notifique á doña Ana Martínez Hernández y su legítimo liá*111 Martín y a lonso.—Por mandato de su Sría., Sau-
esposo D. Francisco Gutiérrez, por ignorarse el doinici lio de los mismos, por medio de edictos en los sitios públicos de esta ciudad y en el barrio del Mulo, donde tuvieron su última residencia, así como en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana el auto dictado en dicho incidente de pobreza, que á la letra dice:—Pinar del Río 26 de Octubre de 1885. Con sus autos y vistos; á lo principal, por establecida la demanda de defensa por pobre para litigar se confiere traslado de ella á D. Antonio Hernández Oliva y demás herederos de D. Agustín Hernández Alvarez, mencionados en el escrito de íójas primera y al promotor fiscal, por seis dias á cada uno: y hágase ló que se solicita en los otrosíes. Lo proveyó y firma el Sr. Don Enrique Saavedra, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción; por ante mí de que doy fé.—Ldo. Enrique Saavedra.—Ante mí, Mateo J. Quintero. Y para su publica-cióu en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente. —Pinar del Río 11 de Diciembre de 1886.—Mateo J. Quintero,
112 A O 15
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por el presente edicto hago saber; que en los autos de la tercería de dominio promovida por Don Gabriel Valdés Almeyda en los seguidos por D. José Infante y Mariño contra el moreno Luis Peñalver, heredero de la Condesa de Santa María de Loreto en cobro ejecutivo de pesos, se lia dispuesto se cite por segunda y última vez á Don Gabriel Valdés Almeyda, para que á las ocho de la mañana del dia siguiente hábil á la citación, comparezca en el Juzgado á evacuar el pliego de posiciones presentado, apercibido de ser tenido por confeso si no compareciere ó alegare justa causa para no hacerlo. Y mediante á que ignorándose el domicilio del expresado D. José Valdés Almeyda, se cita por medio de la Gaceta de Gobierno y Boletín oficial de esta provincia por tres números consecutivos, para que al siguiente dia hábil al de la última publicación, comparezca en el Juzgado, calle de la Maloja número 2, á las ocho de su mañana al objeto expresado, y con el apercibimiento decretado; parándole el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana 7 de Enero de 1887.—JuanF. Ramos.— Por mandato de su Sría., Pedro Rodríguez Pérez.
104 A O 14
ED1CT0S-
D. Aureliano Martín y Alonso, Juez de primera instan.
cía en propiedad de este distrito judicial, etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo por primera vez á los que se crean con derecho á herencia de D. Francisco Flores Ramos conocido por Frasquillo, natural que fué de las Islas Canarias, sin que conste el pueblo de su nacimiento, vecino del barrio de Arroyo Colorado, término municipal de San Diego de los Baños, de estado soltero, labrador, propietario y de 59 anos de edad, á fin de que en el término de sesenta dias que se j
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez eu propieda i de este partido judicial.
Por esta m' tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ladislao Cabrera y Alfonso (a) Ddao, natural de Ceiba del Agua, casado, arriero y de 35 años de edad, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en la cárcel de este partido á deseaigarse de la culpa que le resulta eu causa que se sigue contra el mismo y D. Jacinto Coto por hurto de una yunta de bueyes á Don Francisco MI Gutiérrez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le dec'arará lebelde y contumaz é ineurso en las penas de la.Ley y se entende rátt las notificaciones y demás trámites de dicha causa con tosí estrados del Juzgado.—San Cristóbal y Enero 14 de 1887.—Aurtliano Martín y Alouso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
152 E O 18
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.'
Por el presente segundo edicto, cito, llamo v emplazo á D. Pantaleón Sánchez Arda, natural de Batahauó y cuyo actual domicilio se ignora, soltero, de campo y de 20 años, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad, para evacuar un acto de justicia eu la causa de oficio que ni este Juzgado se le sigue pot rapto de doña Encarnación Rodríguez Castro; apercibido que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo a lu Ley.—Bejucal 15 de Enero de 1887.—Pedro PeuzoJ.— Por mandato de su Srla., Angel Carballo.
1E0 E O 18
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primera instancia en piopiedad del distrito de Jesús Matfa de esta ciudad y Decauo de los de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Víctor S'ncbez y Blanco, natural y vecino de ésta, cubada de Vives número 92. soltero, hijo de Don Juan y doña María de Jesús, vendedor de pescado y de 22 años de edad, para que dentro del término de nueve dias contados desde la última publicación de) presente, comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse (ie la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Don Evaristo Godoy; cierto y seguro que si asf io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estiados del Juzgudc con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 31 de 18S6.—Juan Francisco Ramos.— Por mandato do su Sría., Manuel Audreu.
122 E O 16
D. Miguel Gaslény Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Nogueras y Gómez, natuiul de Jaén, vecino de Bahía Honda, de 35 añi s y guardia de policía de Gotiieri o, pura que en el término de nueve (lias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descarga ive de la culpa que le r- sulta en la causa que se le sigue por estafa de dinero á Don Francisco Sordo; cierto y m guio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en »3 pi ntfc de la Lev.— Guanajay 12 de « ñero de 1887. — Migu< Gastón y Gastón.—De orden de su Sría,, Manuel de J Arocba.
116	E O 16
Den Calixto Lleraudi y Bahamomle, Jniz do primera instancia propietario de i ste pai talo judicial.
Por este mi priuit ro y único édioio, cito, llamo y emplazo á los morenos Julio Criollo, Laurio Casanova, Miguel C( lestino, Sevtriano Múrguez, Pa-tor García y Antonio 'forres, cuyas generales te ignoran, para que dentro del término ue treinta días á cuntir desde la primera publicación del presente edicto comparezcan en la cárcel pública de esta villa, con el fin de que se descarguen de la culpa que les resulta en la cansa que se les sigue por hurto; oiert« s y según s de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justo ia y de no se hs declarará rebeldes.y contunif Ccs 6 incurscs en las penas de la L'-y y por bastantes los estrados del Juzgado rara las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Scgua la Grande 10 de Enero de 1887.—Calixto Lleraudi.—Por mandado de su Siía., Andrés 8. Moreno.
117	E O 16
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Alcali', cuyas generales se ignoran, pero que es jóven, de pocas carnes, trigueño, como de 19 á 20 años di edad, para que en el término de treinta diasá contar desde la primera publicación de este edicto eu la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le nsu ta en la cama número 531 del año pasado que ee le sigue por robo de caballos; cierto y seguro de que si así To hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que con él ocurran.—Habana 11 do Euero de 1887.—Por eu mandato, Mutio G. Alvarez.
120 JE ü lü
tiago H. Gutiérrez de elis	128 E O 16
D. Miguel Zabalza y Llxanr, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio • efia ver, natural de Cimarrones, de 15 años, de (ampo, de estatuía aHa y delgudo, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa-á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Julio Afií; cierto y seguro de que haciéndolo así se le eirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contra rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se eutenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 1? (le Enero de 18S7.—Miguel Zabalza.- Manuel V. Luvnrría.
90	E O 10
L. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primei.a instancia de esta villa v su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Isidoro Lázaro Martínez, cu>as generales se ignoran, para que eu el término de nueve días contados dts pnés del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descaigarse de Is culpa quo le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á la morena Lorenza To luiente; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le deelaraiá lebelde y contumaz y por bastadle los estrados del Juzgado para todas las notifleaeione-y dunás trámites c e la eausa siu perju'c o de oírsele si se presentare ó fuere nabldo.—< 'elón y Enero 2 de 1887.—Miguel Zabalza — Ante mí, Manual V. Lavarrí».	89 E O 16
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera iustan-cia de este partido judicial, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Agapito, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por disparo de arma de lu go y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y do lo contrario se le declarará rebel de y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado nara todas las notificaciones v demás trámites de la causa.—Colón 5 de Enero de 1887.—Miguel Zabalza.— Manuel V. Lavarría.	102 E O 16
D. Juan Francisco Ramos y L. de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los da esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Pórtela, como de 22 años de e :ad, vecino que fué de la calle del Alambique número 57, de estatura baja, color negro claro, envuelto en cari es, nalgón, patojo, usa pantalón de dril sucio, chaque:óu y sombrero de castor rngro y que ha trabajado en el mué lie, en los vapores y eu las carretas del matadero, para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de borní(i lio dt la morena Simona Moreno; cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.—Habana Enero 12 de 1887.—Juan F. Hamos.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	79 E O 13
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Arturo Fernández, vecino que fué de Jaguay Gratule, cuyas demás generales se ignorau, para que deutro de nueve días después del último anuncio se presente e-n la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Sixto García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bá tante los estrados d<rl Juzgado pata que con el'oa so entiendan las notificaciones y demás trátuius del juieio. —Coión 5 de Enero de 1887.—Miguel Zabalza.—Por mandado de su Sría., Manuel V. Lavarria.
91	E O 13
D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia iuterino de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luciano Hamos, vecino del barrio Aguila, término de Nueva Paz, casado, vendedor ambulante y do 24 años, para que en el término de nueve días se presente eu la cárcel de esta viilu á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones á Don Francisco García Pérez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzga.i< para lus notificaciones y demás trámites ulteriores —Güines ñero 7 de 1887. —Marcelino González Ruiz.—Por mandato uesu Srla., Lito. Juan Bautista Díaz.	94 E O 13
SEMATES.
rederos de D. León Crespo; por el Sur con terrenos de D, Benito M&ragliano y dona Pilar Tejera; por el Este con el ingenio “San Ignacio,” de D. Julio Ibarra, y por Oeste con el ingenio “La Benita,” de D. Benito Mara-gliano; habiéndose señalado para el remate el dia cuatro do Febrero de este año, á las doce do su mañana en el Juzgado, calle Real número 5, con la advertencia de que para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Reales, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 en efectivo del tipo de la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidas y que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo el cual con los demás antecedentes de la subasta se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario para los que quieran interesarse en el remato. -Alfonso XII 8 de Enero de 1887.—José E. Céspedes y Santa Cruz.— Aurelio Suárez.	119 lt 15
D. José María Lanazábal y Alvarez do Toledo, Juez do
primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente se anuncia al público el remate de la mitad de la casa número 259 de la calzada del Príncipe Alfonso, retasada en dos mil ciento veinte y cinco pesos cincuenta y ocho centavos en oro dicha mitad de casa, perteneciente al menor D. Francisco Solano Sánchez y Díaz; habiéndose señalado para el acto del remate las doce del dia veinte y cuatro del mes de Febrero entrante, en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Manrique núm. 40: advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubra el precio íntegro de la retasación, pudiendo los que resulten interesarse ocurrir á la Escribanía del actuario donde se les pondrá de manifiesto el expediente origen del remate —Habana Enero 12 do 1887,-José María Larrazábal.—Por mandato de su Sría., José B. Egea.	106 It 14
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto so anuncia al público haberse señalado para el dia veinte y cuatro del entraute mes de Febrero el remate de la casa número 93 de la calle de Peñalver, tasada en la suma de mil doscientos veinte y cuatro pesos oihenta y seis centavos en oro, por consecuencia del incidente al intestado del moreno Asunción Solano promovido por doña Eineteria López sobre pesos. Lo que se anuncia al público para mayor concurrenc a de licitadores.—Habana Enero 13 de 1887. —Ramón María de Aráiztegui.—Ante mf, José García Tejada.	121 R O 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del
distrito del Cerro, etc.
Por el presente se anuncia nuevamente al público: haberse señalado las doce del dia catorce de Febrero próximo, en el Juzgado, Acosta núm. 32, para el remate de la esta- cía “Santa Fé,” barrio de Cruz de Piedra, partido de Bacuranao, jurisdicción de Guanabacoa; compuesta de dos y tres cuartos caballerías, tasada en dos mil ochocientos ochenta y dos pesos cuarenta centavos en oro; y las dos casas de manipostería y tejas, situadas en la calle de Jesús Nazareno entre Jesús María y Carnicería y marcadas con los números 3 y 5; avaluadas, la primera en mil quinientos cincuenta y dos pesos catorce centavos; y la segunda en mil ochocientos sesenta pesos cuarenta y ocho centavos en oro; á fin de que quien quiera hacerles propo ición ocurra A verificarlo que se le admitirá pues se rematarán dicho dia en favor del que no s diere; advirtiéndose que no constan los títulos de domin o en autos; quo no so admitirán posturas que no cubran los dos t ercios del avalúo y que será preciso consignar en el Juzgado el diez por 100 del tipo, base de la subasta. Que así lo tengo dispuesto en el concurso de D, Diego Hernández.—Habana y Enero 12 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente en su fecha.—Luis Blanco.	108 R O 15
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia diez seis de Febrero próximo, á la una de la tarde tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, el remate del ingenio “San Miguel del R- sario (a) Varela,” situado en el término municipal do Cabañas, partido judicial de Guanajay, provincia de Pinar del Itío; compuesto de cincuenta y una y media caballerías de tierra, tasado con todas sus pertenencias en ciento treinta y seis mil seiscientos cincuenta y cinco pesos treinta centavos en oro, de cuya suma se rebaja el veinte y cinco por 100; advirtiéndose que no habiéndose presentado los títulos de propiedad habrán de suplirse conforme previene el Reglamento para la ejecución de ta Ley Hipotecaria: y quo uo se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, el cua con los demás antecedentes de la subasta, se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario para los que quieran interesarse en el remate, liaciendo presente además quo para tomar parte en el mismo, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Reales, el diez por ciento en efectivo del tipo de a subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por la sucesión de doña Belén Varela contra el Sr. conde de Palatino y D.
Luis de Alda, continuado contra los Señores Usabiaga,
Iñigo y Coinp* como terceros poseedores del referido ingenio.—Habana 15 de Enero de 1887.—Alejandro Lau-rel.—Ante mí, Manuel Baños. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad expido el presente en la misma fecha.—Manuel Baños.
132 lt Í8
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.	.
Por el presente se hace saber: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue 1). Ramón Leonardo Carús con Don José Pérez Cuesta, lia dispuesto sacar á pública subasta, que tendrá lugar el día veinte y ocho del corriente it las doce en la sala de audiencia, calle de Chacón número 27, los muebles siguientes:-un coche de cuatro ruedas; dos columnas de yeso; dos canastillos; una estantería para loza: ocho sillones de Viena; una mesa de corredera de caoba; un canastillero de caoba;
nn reloi de pared; una araña de cristal do dos luces; un --	- , T-
tinagero cou piedra de mármol; una mesit ■ con tapa ¡expido la presente. Jaruco ¿imtacióu tí mármol; una percha sombrerera; dos cua-1 ventura Sáucuez,
El Señor D. Adolfo Plazaola y Cotillo, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez días se convoque á los morenos José y Víctor y al mayoral del ingenio “Santa Amalia,” cuyo nombre y apellido se ignoran, á fin de que se presente en este Juzgado, sito callo del Rio número 5, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo al moreno Tomás Neninger. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 11 de Enero de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.
111 C O 18
El Sr. D. Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez municipal propietario é interiuo de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de nueve dias se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo dorado, de seis cuartas de alzada y con el hierro .1. P. que fué ocupado en poder de 1). Gregorio Veira y Peña, á fin de que se presenten en este Juzgado, sito en la calle del Río núm. 5, á evacuar un acto de justicia en la causa que contra dicho Veira y Peña se sigue por hurto. Y para su publicación libro» la presente en Matanzas A 8 de Enero de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.	80 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, cu causa por hurto de un caballo al Dr. D. Baltasar Moas, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Félix, vecino que era do Cabañas y últimamente de Bauta, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.— Guanajay 12 de Enero de 1887. —Francisco M. Gispert.
109 C O 18
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Macario Hotolon-go, vecino (pie fué de Indio núm. 16, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa al mismo.—Habana y Enero 11 de 1887. —Rafael del Pino.	87 C O 18
El Sr. Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial por auto mí lia dispuesto so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á Don Dominiciano A. Rivera, cuyas generales se ignoran, jaira que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto do justicia en la ejecutoria de la causa que de oficio se siguió contra Don Angel Martín Rodríguez ¡lor lesiones.—Sagua la Grande Enero 7 de 1887.—Fernando Rovira.	02 C O 15
E señor Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de esta villa y su | artido judicial, por ante juí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 41). José Arias v á un individuo de apellido Puentes, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgudo con o' jeto de evacuar un acto de justicia en cansa que de oficio so sigue en este Juzgado contra Don Juan do Dios Díaz jxir homicidio de la morena Teresa Larron-do.—Sagua la Grande 8 de Enero de 1887.—Fernando Rovirn.	61 C O 15
El Sr. D, José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial ele Jaruco ha dispuesto en causa contra D. José Alberto y Mena por homicidio de D. Juan Rodríguez, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto diaá 1). Juan Fernández, vecino que so dice ser del Aguacate, para que comparezca en esto juzgado á evacuar un acto de justicia.—Jaruco y Enero 8 de 1887. Y para su publicación como está disjmesto
fecha ut supra.—Buena-. 63 C O lú