■


por español «San Agustín», una caja rotulada á Demetrio Rodríguez.—Vapor español «Catalán», una caja á A. V. P. á don Antonio Vila. Del vapor americano «Manhatan», una caja [L] á Alcanta. Del va-
S»r «Panamá», un paquete rotulado, consignado á J. ueno, del vapor inglés «Dee».
Habana 11 de Mayo de 1887.—Manuel López Ga• mnndi.
Con motivo del error material padecido por la Imprenta de la Gaceta al anunciar para el viernes 13 del actual en Jugar del jueves 12 el remate de la carne tasajo que existe á bordo de los bergantines españoles «Enriqueta» y «Fomento», esta Administración ha dispuesto se suspenda dicho acto para que tenga efecto el miércoles 18 del corriente á las doce de su mañana en la Inspección de Muelles de esta Aduana, consistentes dichos cargamentos, el primero en 1600 arrobas carne tasajo, valoradas á 2 pesos oro una. 8 3200 ... Y el segundo con 4319 arrobas de dicha
carne al mismo precio, ó sean...... „ 8638 ...
Total oro.............. „ 11S38 ...
el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al Capitán graduado Teniente de Infantería, D. José Segundo Fernández Gallego, para que en el término de treinta días comparezca en esta Fiscalía, sita calle de Compostela, Cuartel de Artillería, para evacuarle un interrogatorio de orden superior. Y para que así conste, doy el presente edicto para que tenga la debi-' da publicidad en la Gaceta y Boletíd oficial de esta ciudad.
Dado en la Habana á 29 de Abril de 1887. Artu ro Morcillo.	275
Cotizaciones de la Bolsa de 13 de Mayo-de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2281 p.g y cierra de 228i í p. 3 á las 2 de la tarde.
229
Advirtiendo que dicho remate se verificará previas las formalidades de Ordenanza y depositando el 5 p.§ de la tasación.
Habana Mayo 12 de 1887. Manuel López Ga-mundi.
SIGOCUlODETmDUBim LIBROS.
Don Eduardo Barrón Urés, Teniente del segundo Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe, Tercero de Caballería y Fiscal instructor del mismo.
Hago saber: que en la causa que sigo contra el 'soldado Bruno Montes Vicente, por deserción, he dis-j puesto recibirle declaración, y hallándose ausente sin ¡ Baberse su paradero, se le cita, llama y emplaza, para j que en el término de diez días á contar desde la inserción de esta requisitoria en la Gaceta de la Haba-j na y Boletín oficial de esta provincia, se presente á j dar sus descargos en el Cuartel de Dragones de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
, Ruego á las Autoridades Civiles y Militares, dén sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: edad 24 años, estatura regular, pelo castaño, cejas Ídem, ojos garzos, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente regular, aire Ídem, producción buena.
Habana 28 de Abril de 1887. Eduardo Barrón. Por su mandato. El Secretario, Eloy Altamirano.
277
FONDOS PUBLICOS.
I de
Renta 3 p.g interés y
| amortización anual.........
I Idem id. y 2 id...........
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. Rioo. Idem de) Ayuntamiento.......
ACCIONES.
	RECAUDACION EN		ESTE	DIA.
	CONCEPTOS.			
	Derechos arancelarios.	■etilico.	Billetes.	TOTAL.
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercan-		4886 94 6773 69 1238 25			4886 94 6773 69 1238 25
»	Intereses de Pa-garés				
» »	Multas por infracciones	 Resultas de 188 á 8 		22 01			22 01
				
	SUMA ....	12920 89	...	12920 89
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................. 15860 18
Por el de diez por ciento sobre pasajes................
Por el de carnes frescas ..
Para la
Junta de
Obras del
Puerto.
15860 18
Por el de 25 cts. por tonelada de ► descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
300 54 40 ...
300 54 40 ...
TOTAL.... 29121 61
29121 61
Don Graciliano Báez y Días, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plaza y Fiscal instructor del expediente inventario por fallecimiento del Médico D. Salvador Díaz Berna].
No habiéndose llevado á efecto la venta de los efectos que dejó á su fallecimiento el Médico D. Salvador Díaz Bernal, por falta de licitadores, se hace público por medio de este anuncio para los que deseen adquirir dichas prendas, se presenten en el Almacén del batallón Cazadores de Isabel II, el día 10 del actual á las doce de su mañana, en cuyo punto se halla la relación de las referidas prendas con el precio de cada una.
Habana 30 de Abril de 1887. El Teniente fiscal, Graciliano Báez.	284
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía do Almacenes de j Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
i de la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
j Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
: Compañía Españolado Alum-
¡ brado de Gas..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañí«. Española de alumbrado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
i la Habana.................
' Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jácaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus.................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba............
Refinería de Cárdenas.. .......
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 156721 82
Idem hasta igual día del año anterior.... 274910 77
De menos en 1887......................... 118188 95
Habana 12 de Mayo de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, Juan M. Za-balo. Visto Bueno.-El Administrador, Gamundi.
Advertencia.—Al hacerse la comparación de la recaudación de este día con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por hacerse en el estado mensual.
TERCERA SECCION
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Félix Gómez García, Teniente de la segunda Compañía de Telégrafos del batallón de Ingenieros y Fiscal instructor en la causa seguida al soldado de la primera Compañía de Ferro-carriles del mencionado batallón, Martín Estefanía Alvarez, por segunda deserción.
Ignorándose su paradero; se le cita por este se-
fundo anuncio, previniéndole que en el término de iez días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezoa á evacuar la expresada diligenc'a en el Cuartel de Madera de esta ciudad, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Habana 15 de Abril de 1887. Félix Gómez. Por su mandado. El Secretario, Francisco Gallo.
253
Don Fructuoso González Revuelta, Alférez Abanderado del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de este batallón, Antonio Rodríguez Antón, desertor en la actualidad, el cual guardaba libertad preventiva por el delito de pernoctar por cuarta vez fuera del ^ Cuartel encontrándose enfermo en el Hospital Militar de esta plaza. A todas las Autoridades tanto Civiles como Militares, suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura de dicho sugeto, cuya media filiación es adjunta; y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en lfl Guardia del Castillo del Príncipe de esta plaza, pues así lo tengo mandado en auto de esta fecha y con el fin de notificarle la providencia recaída y que extinga la penalidad impuesta.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de las provincias de esta Isla.
Dado en la Habana á los treinta días del mes de Abril de 1887. Fructuoso González.
Media filiación que se cita.
Soldado Antonio Rodríguez Antón, hijo de Juan y de Inés, natural de Ecija, provincia de Sevilla, distrito Militar de Andalucía. Nació el 13 de Setiembre de 1851, de edad en la actualidad 35 años, 7 meses, 17 días, soltero, su estatura un metro 640 milímetros, pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, nariz regular, barba poca, boca regular, frente espaciosa, aire marcial, tiene una cicatriz pequeña en medio de la frente.
Habana 30 de Abril de 1887. Fructuoso González.	288
Don Arturo Morcillo Pacheco, Capitán de Ejército, Teniente de la Comandancia Oriental de Artillería y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal, por
Fiscalía Militar de la plaza de la Habana.
Don Francisco Sobredo y Torres, Ayudante de Estado Mayor de plazas con destino eD la de esta Ca- ¡ pital y Fiscal de la causa instruida al guardia de j Orden Público Clemente Larena Pascual, por j lesiones á un paisano llamado Severo Valdés, en j 20 de Diciembre de 1885.
He acordado recibir declaración á los paisanos siguientes: moreno Alfredo Varona Céspedes, blanco D. Braulio Suero, Celador que fué de Policía en esta ciudad y Médico de la Casa de Socorro D. Francisco Quesada, como asimismo á D. José Ruíz y D. Manuel Seyo, cuyo domicilio se ignora. Y para que tenga lugar lo mandado se les cita por este anuncio, previniéndoles que en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta de esta Capital, comparezcan á evacuar la expresada diligencia en el Cuartel de la fuerza Mayoría de plaza.
Habana 5 de Abril de 1887. Francisco Sobredo.	285
Ingenio “Central Redención/* .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.pg
interés anual.............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.§ de interés anual...............
TIPOS
de las últimas ventas.
65 D.
53 „
64	„
li P.
15JD.
Luis y D. Javier; por el Sur con el ingenio «Santa Marta,» de D. Arturo Grosso y por el Ooste con el Río Damují—Y potrero denominado «Santa Rosa,» compuesto de cincuenta caballerías y ciento treinta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas setenta y seis hectáreas y setenta y un áreas, de las de la hacienda «Caunao,» barrio del mismo nombre del término municipal de esta Ciudad y lindando por el Norte con el callejón del Caunao; por el Sur con el camino de «Sabana Miguel,» á Caunao y terrenos de D. Emilio H. del Mármol; por el Este con el camino de Caunao, y por el Oeste con tierras de Doña Luisa León Acosta de Casanova. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en las referidas haciendas «Limones» y «Caunao,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con alguna de las inscripciones que se solicitan, ocurran á usar de su derecho, dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la ley hipotecaria.— Y para su publicación en treinta números del periódico oficial Gaceta de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á dos de Mayo de 1887.—José G. Verdaguer y Kiernan.
(.SCINTA SECCION.
62
624
5 SU 244 „ 171 P.
38 D.
21 „
244 D 4 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
f 4 á 7 p.® P. oro español.
................ ( según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra................... 21 á 21$ p.o P. oro 60 d[v.
í 6 & 6i p.g P. oro 60 4|V,
*ranola...................... jeja 7i p.g
España
Estados-Unidos ,
P. oro 3 d|v.
Alemania.................... 44 á 54 p.g P. oro 60 d|v.
9	á 9i p.g P. oro español 60 div.
10	i II p.g P. oro 3 d[T.
Descuento mercantil......... 6	& S p.g auual oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular..... .................
Cogucho inferior á regular número 8 4 9
Don Vicente Pallardó Roig, Alférez de la primera Compañía de Telégrafos del batallón de Ingenieros de esta Isla y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza para la evacuación de un interrogatorio en la per- j sona del reemplazo del batallón Depósito de Pola Luna, Manuel Sanz Higuera, residente en esta! Capital, cuyo domicilio se ignora.
Y para qne tenga lugar lo mandado, se le cita ¡ por este edicto, previniéndole que en el término de j quince días á contar desde la inserción del mismo en ! la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca á evacuar lo expuesto en esta Fis-1 calía, Cuarto de banderas del Cuartel de Madera de1 esta plaza.
Habana 5 de Abril de 1887. El Alférez fiscal,' Vicente Pallardó.
9	ú	9J rs. oro @			
91	rs.	oro	@		
luí	a	104	rs.	oro	@
41	&	44	rs.	oro	@
46	ú	4 i	rs.	oro	@
51	&	54	rs.	oro	@
51	a	6	rs.	oro	
6i	a	61	rs.	oro	@
7	a	71	rs.	oro	@
Comandancia militar de Marina y Capitanea del Puerto de la Habana.
Cañonero Magallanes.
Comisión fiscal.
Don Salvador Gómez Aguado, Alférez de Navio de la1 Armada de la dotación del expresado y Fiscal nombrado del proceso que se instruye al marinero de segunda clase que fué de la dotación de! este buque Florencio Beltrán de Incógnito y de cuyo buque desertó en 15 de Abril del corriente año.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido marinero para que el término de 20 días con-1 tados desde la publicación de este pregón al referido marinero para que se presente en la Fiscalía de este bu- j que á dar sus descargos; en la inteligencia que no veri-' ficarlo se le seguirá la causa.
A bordo del expresado en el Puerto de la Ha-baña á seis de Mayo demil ochocientos ochenta y siete. El Fiscal, Salvador Gómez Aguado.—El Escribano, Ramón Benítez.	;
286 !
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
14..............................
Idem bueno número 15 4 16 ídem.... 5J 4
Idem superior número 17 4 18....
Idem florete número 19 4 20.....
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 96,—Sacos 4 9[16 4 4 13jl6 reales oro arroba. Bocoyes 4 1116 4 4 6jl6 reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—De 3J ú 3| reales oro »/roba, según en-»se y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 ú 90— 31 4 3J rs. oro @.
CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Mclitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Cristóbal Madan.
Habana 13 de Mayo de 1887.—El Sindico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Orden déla Plaza del día 13 de Mayo de 1887.
Servicio para el día 14.
Jefe de día.—El Comandante del 4q Batallón de Voluntarios, D. Francisco Alfonso.
Visitado Hospital.—Regimiento Caballería del Príncipe.
Capitanía general y Parada.—Cuarto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Beina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, El 19 de la plaza D. Manuel Durillo.
Imagiuaria en idem. El 2o de la misma, D. Graciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Reparos.
En expediente instruido para practicar operacio' nes de formalización extrayendo de depósitos los 63448-48 que ingresó en la Tesorería de esta Principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este Puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Octubre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. D. Julio Torrado, se convoque por este medio, para que en el término de quinto día, pre sente en esta Administración de mi cargo, las cartas de pagos justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta Principal, apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Abril 30 de 1887.—El Administrador Principal P. Sedaño.
Registro de la propiedad, de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido Judicial de Cienfue-
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebrarse la Junta general extraordinaria convocada para el día de hoy, con objeto de acordar la reforma de los artículos 7 y 37 de los Estatutos y del artículo 174 del Reglamento, se cita á nueva Junta y para el mismo objeto para el día 31 del corriente mes, á las doce; advirtiendo que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se ejecutarán los acuerdos que tome cualquiera que sea el númeio de los accionistas que concurran.
Habana 11 de Mayo de 1887.—El Gobernador.— P. S.—José Ramón de Haro.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Hermenegildo Montalvo y Rodríguez, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de su Señora Madre Doña Dolores Rodríguez de Montalvo, de dos fincas rústicas que hubo por adjudicación en los autos testamentarios de su esposo D. Lino Montalvo j en los de su Señora Madre Doña Mercedes Jiménez y Rodríguez, en 15 de Octubre y 15 de Noviembre de 1855, y por compra á Doña Rosa Macías y D. Juan Suárez y Arencibia, en 17 de Mayo de 1879, y 23 de Julio de 1878, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Concepción,» compuesto de cuarenta y siete caballerías y setenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas treinta y tres hectáreas y setenta y dos áreas, de las de la Hacienda «Limones,» situado en el barrio del mismo nombre del término municipal de Pal mira, y lindando por el Norte y Este, con terrenos del ingenio «Manuelita,» [ de D. Javier Reguera y Martínez y de sus hijos Don
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente hago saber (l la Sociedad en liquidación de Arroyo y Compañía, cuyo liquidador aparece serlo. D. Joaquín Maxuacli Pares, que en los autos ejecutivos seguidos contra dicha razón social por el Banco Español de la Isla de Cuba en cobro de cuatro mil cuatrocientos diez y siete pesos veinte y un centavos en oro se cite de remate A dicha razón social por medio de cédula que ha librado el actuario, cuyo tenor es el signien-| te;—Sr. D. Joaquín Maxuach, liquidador de Arroyo y Compañía.—El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro en esta capital, por ante mí y por pi ovidencia de esta iecha dictada A instancias de la representación actora en los autos ejecutivos seguidos por el Banco Español de la Isla de Cuba contra la Sociedad en liquidación de Arroyo y Compañía, en cobro de cuatro mil cuatrocientos diez y siete pesos ¡ veinte y un centavos en oro, procedentes de escritura con hipoteca del ingenio “San Lorenzo,” se ha servido toda vez que se ignora el domicilio de V. declarar ern-I bargado A las resultas de dichos autos el ingenio “San Lorenzo,” sin necesidad de previo requerimiento, y que | se cite A V. de remate por medio de la presente que se fijarA en sitios públicos y se insertarA en los periódicos J Gaceta oficial de la Habana y Boletines oficiales de es-í ta provincia y de la de Matanzas, A fin de que dentro del término de nueve dias ocurra A oponerse A la ejecución personAndose en forma por medio de Procurador.
Y	cumpliendo lo dispuesto libro la presente.—Habana
Mayo 9 de 1887.—Antonio FernAndez de Velazco. Y para su inserción en uno de los periódicos en que so ha dispuesto se publique se libra el presente.—Habana Mayo 9 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Anto nio FernAndez de Velasco.	1295 A 12
D. Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente edicto hago saber: A consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Silvestre García Bango, Presidente de la Asociación do Beneficencia Asturiana, contra los herederos de D. José de Rojas y Mar-: tín, sobre pesos, haberse dictado en dicho juicio con fe 1 cha 3 de Marzo del año corriente la sentencia del remate, cuya parte dispositiva A la letra dice:—Fallo: que ; debo de mandar y mando seguir la ejecución adelante en los mismos términos con que se ha despachado hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fuesen de la sucesión de D. José Rojas y Martín y con su producto entera y cumplida paga A la Sociedad de Beneficencia Asturiana de esta ciudad, de la expresada cantidad de tres mil novecientos treinta y seis pesos y veinte y cinco centavos en oro, sus intereses legales al doce por ciento anual pactados y debidos y por las costas causadas y que se causaren hasta su efectiva solvencia, A que expresamente se condena A la sucesión deudora y notifíquese esta sentencia conforme A lo preceptuado en los artículos 7(58, 269, 282 y 283 de la Novísima Ley en cuanto se refiere Ala parte rebelde.
Y	por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo
Eronuncio, mando y firmo.—Tomás Valls y Rodrjguoz.
eida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de primera instancia en su fecha en la Audiencia pública de que doy fé.—Castro.—Y para su publicación en cumplimiento de lo mandado libro el presente en Matanzas Mayo 11 de 1887.—Tomás Valls y Rodríguez. Santiago Castro.	1333 A O 14
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Carlos Monagas Castro, hijo de D. Juan y de doña Matilde, natural de Sabanilla, vtcino de esta ciudad, soltero, de 23 años y vendedor ambulante, para que dentro del término de nueve días á contar después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Paula número 10. á fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por el delito de estafa A Don José Alvarez; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados Je este Juzgado para Jos trámites que ocurran.—Habana 11 de Mayo de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
1297 E O 14
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Ramón FernAndez Blanco, cuyas generales se ignoran y el cual ha residido en Consolación del Sur, barrio de San Pablo, para que dentro de nueve dias á contar desde el de la última publicación se presente en la cárcel de este partido A descargarse de Ja culpa que le resulte en la causa que se le sigue por lesiones A Di María Eduarda Coma; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso «e le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—San Cristóbal 2 de Mayo de 1887.—Aureliano Martín y Alonso. —Por mandado de suSría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	1256 E O 14
D. Adolfo Plazaolu y Cotilla, Juez municipal propieta» rio, accidental de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Curios Rodríguez, cuyas generales se ignoran, a fln de que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le lesulta en la > aúna que se le sigue por estafa á Don Aurelio Rodríguez; cierto y seguro de que ai así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Matanzas 27 de Abril de 1887.—Adolfo Plazaola —Ante mí, Ldo. Juan Vina-geras.	1154 E O 14
l). Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito Sur de esla ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Teófilo Lequerica, natural de Matanzas, de 40 afios de edad, soltero, de campo y vecino de Canas!, á fin de que en el término de i uc vedias se presente en la Real cárcel de esta ciudad para que cumpla la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones al moreno Pío Mestre; segur.' que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con la ulterior tramitación.—Matanzas 16 de Abtil de 1887.—Adolfo Piuzaola.—Ante mi, Ldo. Juan Vinageras.	1067 E O 14
D. Miguel Zabalza y Lixaitr, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Angel Carrillo, soltero, de campo, natural de Guamutas, vecino de Jovcllauos y de 37 afios de edad, A fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 30 de Abril 1887.—Miguel Zabalza.- Guillermo Escoberlo.
1245 E O 14
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de ptimera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Benigno Fernández, cuyas generales se ignoran,
á fin de que en el término de nueve dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa (jue le resullu el) la causa que se sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado para t( das las notifii aciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se presen tai e ó fuere ha-liido.—I olón 27 de Abril de 1887.—Miguel Zabalza,— Ante mí, Guillermo Eseobedo. 1248 E O 14 Don Carlos Quintín de la Tone y Oobiáti, Juez de nrimerR instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por esle mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiátiot s Eni¡que Ajón, natutal de Cantón, soltero, tabaquero y de 25 afios de edad: Francisco Lí, natural de t anión, olteio, jornalero y de 45 aflts; Ignacio García, natural de Cantón. soltero, cocinero y de 50 afios; V José Mota, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 45 afios, para que en el término de nuevedínssupiesen ten en este Juzgado, sito Prado núm. 102, á aescargarse de la culpa que les resulta en la causa que en este Juzgado se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y en caso contrario se les declarara rebeldes y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que les resulten en la misma.—Habana 7 de Mayo de 1687.—Carlos Q. de la Torre.—Juan H. Vergel. 1325 E O 14
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrale.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel González Arango, hijo de D. Pedro y dofia.Merced, natural de esta ciudad, soltero, de 23 afios, empleado cesante y vecino que fué de la calle de Gervasio número 8; para que en el término de uueve días contados desde la publlcaelóu del presente en la Gaceta oficial comparezca cueste Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, altos, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será d< clarado rebelde y contumaz, entendiéndose con lo* estrados del Juzgado los trámites que ocurran—Habana 29 de Abril de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Zacarías Bresmes.	1223 E O 14
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, 1 amo y emplazo al moreno Vicente Batbón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Ramón Roque; cieno y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.— Colón 6 de Mayo de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarrfa.	1328 E O 14
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro etc.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Cabo de Villa, natural de Trinidad, vecino de ésta, soltero, hijo de Alejo y María de la Cruz, cocinero, y de veinte y tres años; á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á extinguir la pena que le ha sido impuesta por la Excina. Audiencia, á consecuencia de la causa que se le siguió por este juzgado por hurto al asiático José Einez, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley; y por bastante los Estrados del juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 12 de 1887.—Luis Blanco. 1035 E O 14 D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Estévez González, natural de Orense, soltero, cochero, de treinta y cinco años, é hijo de Carmela, para que en el término de treinta (lias contados desde la primera publicación de este edicto se presente en la Jefatura de Policía de esta ciudad, con el fin de extinguir la pena que se le impuso por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones en riña, y si no lo hiciera se le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana Mayo 6 de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Mateo G, Alvarez.	1304 E ü 14
D. Mariano Torrens y Lemus, Juez municipal de esta villa en funciones de primera instancia por indisposición de éste,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Juan Tomás Montero y Oañarero, natural de Granada, soltero, de treinta años de edad, hijo de D. Juan y Doña Antonia, el cual fué soldado del Batallón de Cazadores de Isabel II contra quien se sigue causa en este juzgado por lesiones al pardo Agustín para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa A cumplir la condena que le lia sido impuesta por la Superioridad, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz íncursoen las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran. —Güines Abril 25 de 1887.—Mariano Torrens.—Por su
1177 E O 14
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.	,
Hago saber: que eu la causa que se le siguió en este 1 mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz.
Juzgado contra D. Santiago Ferraz Cabeza, vecino que' D. Mariano Torrens y Lemus, Juez municipal de esta fué de San Diego de los Batios, por falsedad se dictó ;	Villa, en funciones de primera instancia accidental-
sentencia definitiva condenando al procesado sin per-	mente.	,
juicio de oírsele si se presentare ó fuere habido; é igno-1	P°r este nn primer edicto cito, llamo y emplazo A
rándose su actual paradero, por la presente primera i D. Antonio Gavilán, cuyas generales se ignoran, para carta de edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Fe- que en el término de nueve días se presente en la cárcel rraz Cabeza, para que en el término de nueve dias con- pública de esta Villa a descargarse de la culpa que le tados desde la última publicación en la Gaceta oficial resulta en la causa que se le siguió por lesiones A D. Rase presente en la cárcel de este partido; apercibido que ^ón Llanes; cierto y seguro de que si así lo hace se le de no hacerlo le parará los perjuicios consiguientes.— ¡ olr,^ X administrara recta y cumplida justicia, y de no San Cristóbal 6 de Mayo de 1887.—Aureliano Martín y 1® declarará rebelde, contumaz éincurso en jas penas Alonso.-Por mandato de suSría., Santiago H. Gutié- de la Ley, y por bastantes los Estrados del Juzgado, con ■ rvliu	1267	K	n	14	,	quien se entenderán	las notificaciones que ocurran.—
rrezdeceiis.	1-0/	ü-	u	tí	I	Güines Abril 26 de	1887.—Mariano Torrens.-Por su
^píoTe^ad1^ a¿JdTáer?orimera	“ i ttSSft P=Typ3& Juez de$nifra?nstlcia
Por este mi primer edicto, cito y llamo á D. Dioni-cio Blanco Lozada, natural de Lugo, vecino de ésta,	H„Hr(OT107 „
soltero, dependiente, de 26 afl(» de edad é hijo de Don £oejlai provincia de Matanzas, de estado soltero, de 54 José y D. Antonia, R“™ .9®® dentro de treinta días se a¡-los de e(jad, de oficio carretero, hijo de Luis y de Anas-presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la conde- ¿asia, y vecino de esta ciudad, á fin de que en el térmi-na que la Superioridad le ha impuesto en la causa que nn^’hí» r.nnt«ri™ ,i»»Ha U Jpoñn se nresentf se le siguió por rapto.—Habana Mayo 4 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Fernández de Velasco.	1216	E	O	14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al 1 pardo Basilio Rodríguez y Castro, natural de Ceiba
propiedad del distrito del Cerro.
no de nueve días contados desde la fecha, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad a cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto á D. Felipe Lantriel.— Matanzas Abril 14 de 1887.—Adolfo Plazaola.—P. O. de Betancourt.-
* ,	.	.	,	.	jjcwmuoun.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á i	102J E O 13
D. José Gutiérrez Solís, natural de Asturias, vecino de jj Aureliano Martín y Alonso, Juez de primera instan-Puentes Grandes, soltero, dependiente y de 19 años de	cja en propiedad de este distrito judicial, etc.
edad, para que dentro de nueve días se presente en este ;	por es^ primera carta	de edicto, cito, llamo y
Juzgado, sito en 1» calle de Acosta número 32. á desear- emplazo á D. Antonio González Fuentes, natural de garse de la culpa que le resulta en Ja causa que se ]e si- Porcuna, provincia de Jaén, vecino de la Habana, sol-gue por rapto; cierto y seguro de que si así lo Hiciere se tero, de oncio zapatero y de 39 anos de edad, para que le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le 9} término de nueve diasá contar desde la última pu-declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra- blicación, se presente en la cárcel de este partido, me-dos del Juzgado para las notificaciones y demás trámi- diante á haber sido penado por sentencia déla superio-tes que ocurran.—Habana Mayo 1? de 1887.—Juan Val- rulad, sin perjuicio de oírsele cuando cese su rebeldía, dés Pagés.-Por mandato de su Sría., Antonio Fernán- en la causa que se le siguió por el delito de hurto; cier-dez de Velasco.	1217 E O 14	to y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administra-
D. Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez municipal propicia- rá cumplida justicia, parándole en caso contrario, los rio é interino de primera instancia del distrito Sur perjuicios consiguientes. Y para su publicación en la de esta ciudad.	Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—San
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Cristóbal Abril 16 de 1887.—Aureliano Martin y Alonso. D. Ramón Rosales y Santaua, hijo de Don Agustín y —Por su mandado, Santiago H. Gutiérrez de Celis. doña Ana, naturrl y vecino de Matanzas, de 25 afios,	1062 E O 13
soltero y labrador, á fln de que en el término de nueve D, Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Co-dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la	legio de Burgos y Juez de	primera instaneiá de es-
pena que le ha sido impuesta en la causa qne se le si-	te partido judicial.
guió por hurto á D. José Milián.—Matanzas 18 de Abril Hago saber: que en la causa seguida en este juzga-de 1887.—Adolfo Piazaola.-Pcr su mandato, Ldo. Juan do por hurto de maderas de la hacienda “Berrendo Vinageras.	1068 E O 14	contra D. Desiderio Martínez González y otros, ha sido
■■■■■■■