






1 w




t





y D? Felicitas Almagro y de la Vega en cobro de pesos, se ha dictado sentencia de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Habana y Marzo 24 de 1887.—Vistos estos autos promovidos por D. Francisco de P. Sánchez y Seijas á nombre de la Excma. Señora condes», viuda de Casa Montalvo, por sí y en representación de sus menores hijos contra la sucesión de Don Manuel Almagro y D? Nieves de la Vega, en cobro de pesos procedentes de réditos de censos. Resultando, etc. Considerando, etc. Visto el articulo 1471y siguiente de la propia Ley, su Sría. por ante mí el Escribano, dijo:—Que debía mandar y mandaba seguir adelante la ejecución despachada hasta hacer trance y remate de los bienes embargados en este juicio á la sucesión de D. Manuel Almagro y Doña Nieves de la Vega, que la componen D. Manuel, D. Josó, D. Miguel, D. Juan Antonio y D? Felicitas Almagro y de la Vega y de los que en lo sucesivo se embarguen, y con su producto entero y cumplido pago á la Excma. Sra. condesa, viuda de Casa Montalvo, ñor sí y como curadora de sus menores hijos de la cantidad demandada de ocho mil doscientos doce pesos cincuenta centavos fn oro, sus intereses de demora al tipo legal de plaza y costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago. Así por esta su sentencia lo pronunció, mandó y firma el Señor D. Pedro de Larraza y Errazquín, J uez de primera instancia del distrito de Jesús María, ante mí de que doy fé.—Pedro de Larraza.—Pedro Rodríguez Pérez. Y mediante á que los ejecutados se hallan constituidos y declarados en rebeldía y ser desconocido el domicilio de la sucesión demandada, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto para que les sirva de notificación parándoles el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana 29 de Marzo de 1887.—Pedro de Larraza.—Por mandato de su Sría., Pedro Rodríguez Pérez.
1007 A 17
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia decano accidental de los de esta capital.
Por el presente tercer edicto que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia se convoca á las personas que se crean con derecho á heredar á la morena Serafina Lindian, natural de Africa, de 90 años, soltera y vecina que fué de Puentes Grandes, calle de los Mártires número 2. ignorándose el nombre de sus padres, para que dentro de treinta días siguientes á la publicación de este edicto, comparezcan en este J uzeado á hacer valer su derecho enterándoles que la finada dejó como bienes la casa donde ocurrió su fallecimiento, calle de los Mártires número 2, de tablas y tejas, construida á la americana, según consta del inventario practicado sin que aparezca de autos que contra los bienes existen cargos ni que por persona alguna se haya deducido contra ellos recia mación, entendiéndose este tercer llamamiento con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare.—Dado en la Habana á 14 de Abril de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Luis Mazón.	981 A O 20
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalu
Í)e por el elector D. Antero Ribas y Fouxet, solicitando a exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de Don Francisco Artiga y González, D. Arturo Rargés, D. Josó Irigoyen, D. Francisco Justiniani Saint Maxent, Don Carlos Vidal y Hernández, D. Agustín F. Muro de González y D. Modesto Freto Camino, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de once de Diciembre próximo pasado, la citación personal de dichos individuos conforme al artículo 37 de la Ley Electoral, y como no ha podido verificarse por no haber sido hallados en el domicilio con que figuran en dichas listas, £ instancia del actor, ha dispuesto su Sría., en providen cia de esta fecha se verifique dicha citación \ or medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndoles que dentro del término de nueve dias, á contar desde la publicación del presente edicto, se personen en el Juzgado, situado en la calle de Paula número 10, si lo estiman conveniente á oponerse á la petición del expresado elector Don Antero Ribas y Fouxet, á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio que hubiere lugar. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á 30 de Marzo de 1887.—Arturo Ga lletti.	986 A O 17
D. Vicente Morales de Rada, Juez municipal y en fun clones de primera instancia del distrito de la Cate dral de esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del incidente al juicio ejecutivo seguido por Don Josó Coll contra D. Gregorio de la Uz en cobro de pesos, promovido por DI María Antonia Fernández Cano sobre tercería de mejor derecho, con fecha veinte y Eeis de Mar zo último, he dictado la sentencia cuya parte dispositi va dice así:—Considerando: que solicitándose en la de manda que se declare el preferente derecho de la Sra. Fernández Cano para cobrar antes que Don José Coll acreedor ejecutante, los dos mil cuatrocientos pesos en quejconsiste la dote estimada con el producto de la casa embargada, el Juzgado ha de atenerse á esta petición para resolver acerca de su juocedencia ó improcedencia sin hacer declaratoria alguna sobre cuestiones que no han sido objeto del debate. Vistas las disposiciones legales que se citan y los artículos 1531 y siguien tes de la Ley de Enjuiciamiento civil. Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar la presente demanda absolviendo de ella á D. José Coll, sin hacer especial conde nación de costas. Así por esta sentencia definitivamen te juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—V. Morales de Rada.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el 8r. D. Vicente Morales de Rada. J uez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral estando en audiencia pública este dia, de que certifico.—Habana 26 de Marzo de 1887.—Ante mí, Domingo L. Oliva.— Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, para notificar á Don Gregorio de la Uz declarado en rebeldía expido el presente.—Habana Abril 13 de 1887.—V. Morales de Rada. —Ante mí, Domingo L. Oliva. 1006 A O 17
EDICTOS-
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instan cia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Anselmo Anacleto Ohenarty Chappi hijo de Anselmo y de Amalia, natuial de ésta, soltero mecánico y de 30 años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el presidio de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana 16 de Abril de 1887.— Vicente Morales de Rada.—Jesús Rodríguez.
1027 E O 20
Don Carlos Quintín de la Tone y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Enrique Ajón, natural de Cantón, soltero, tabaquero y de 25 años de edad: Francisco Lí, natural de Cantón, soltero, jornalero y de 45 años; Ignacio García, natural de Cautón, soltero, cocinero y de 50 años; y José Mora, natural de Cantóu. soltero, cocinero y de 45 años, para que en el término de nueve días se presen ten en este Juzgado, sito Prado núm. 102, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en este Juzgado se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y en caso contrario se les declarará rebeldes y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que les resulten en la misma.—Habana 6 de Abril de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Juan H. Vergel. 1031 E O 20
Don Alfredo López Silvero, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al penado Julián Cabot y Fleites, hijo de José Antonio y de Francisca, natural de Güines, soltero, zapatero y de 43 años, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del
Sresente edicto comparezca en la Real cárcel de esta vi-a con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que bí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande Abril 4 de 1887.—Alfredo López Silvero.—Por mandado de su Sría., Andrés e*. Moreno.	924 E O 20
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Capital.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Feliciano Tejada y Pacheco, hijo de Tomás y de Ramona, natural de Sagua de Tánamo, soltero, de 28 años de edad y penado que fué del presidio de esta plaza, para que en el término de treinta dias se presente en el presidio indicado, con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que con él ocurran.—Habana 6 de Abril de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—Por mundato de su Sría. y por D. Donato Naveira, Luis Mazón.	972 E O 20
L. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primeia instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Acosta y Pérez, natural de San Antonio de los Baños, vecino de Cuevitas, de estado soltero y de 30 años de edad, para que dentro del término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á extinguir la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por hurto á Don Ceferino Rodríguez.—Colón y Abril 2 de 1887.—Miguel Zabalza.—Ante mí, Manuel V. Lavarría
1019 E O 19
D. José Martínez Rico, Juez munioipal de esta villa y accidental de primera instancia por ausencia del propietario.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Castelo, natural de Málaga, vecino que fué de Artemisa, soltero y repostero, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que se le impuso en la causa que se le siguió por rapto de D? Juana Lazo; ciprto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Gusnajay 14 de Abril de 1887.—J. M. Rico.—De orden de su Sría,, Manuel de J Arocha.	1022 E O 19
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Torriente (a) Mandinga, natural de Africa, de 65 años de edad, soltero, vecino de Canas! y jor» naiero, á fin de que en el término de diez dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad para que cumpla la condena que por la Superioridad le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones.al moreno Emilio Congo; segur., que de no velificariose le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con la ulterior tramitación.—Matanza« y Marzo 31 de 1887,-José Lirio y Vallier.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
891	E O 19
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Valdés ó Molina, natural y vecino de Matanzas, soltero, como de 26 años y jornalero, de estatura regular, delgado, trigueño, lampiño y pelo castaño; á flu de que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le i esulta en la • ausa que se le sigue por falsificación y estafa á Don Benigno Hazo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penus de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.— Matanzas 29 de Marzo de 1887.—José Lirio y Vallier— Ante mí, Ldo. Juan Vinageras. 868 E O 19 D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de ios de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aguedo Levato y Mesa, naturi 1 de Jaruco, vecino de Matanzas, soltero, de 23 años y del comercio, á fin deque en el término de nueve dias se presente eD la cárcel de esta ciudad á encargarse de una notificación que le comprende en la causa qne se le siguió por lesio' nes; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y lontumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Marzo 30 de 1887. —José Lirio y Vallier. —Per su mandato, Ldo. Juan Vinageras.
872 E O 19 Ldo. D. Raimundo Fariña y Talares, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Aymerich, cuyas generales se ignoran, para que en il término de nueve dins á contar desde la fecha se pro-ente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones a D. Manuel Lorenzo; cierto y seguio de que haciéndolo asi se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados elei Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la cauta.—Guanabacoa 3 de Abril de 1887.—Raimundo Fariña.—l’or mandato de su Bría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro la piesente.—Guanabacoa fecha ut supra. —Luis J. Marín.	918 E O 19
Don Pedro de Larraza y Errázquin, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Poi este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo j emplazo ft los asiáticos Vicente Aguan y Luis Porto, naturales de Cantón, solteros, de 30 y 39 años de edad, cocineros y vecinos que fueron de la calle del Alambique número 2i; para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación dei presente, comparezcan en este Juzgado para evac uar el traslado que se les confiere en la causa que se les sigue por juego prohibido, ciertos y seguros de que de hacerlo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y coniumaces y por bástanles los estiadcs del Juzgado para los trámites ulterioies del juicio,—Habana 28 de Marzo de 1887.—Pedro de Larraza.—Por mandato de su Bría., Br. Bernardo del Junco.
877 E O 19
D. Pedro Fenzol Lavandera, Juta dé primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Remay, hijo de la morena Dorotea Fernández, naturai de Guatilánamo, vecino de Bauta, soltero, labrador y de 21 años, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 23 de Marzo de 1887,-Pidro PenzoL-Por mandato de su Bría., Gaspar Barona.	796 E O 19
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Botella, natural de Gantavieja, soltero, de 29 años y de campo, para que en el término de nueve días después del último anuncio se presente eu la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le lia sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado liara todas las notificaciones y demás trámites de la causa,—Colón 29 de Marzo de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
934 E O 19 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Laureano Hernández y Cárdenas conocido por Yayo, natuial de ésta, soltero, de 28 años y carpintero, para que dentro del término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Pedro Castro; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trár-mites posteriores del juicio.—Habana y Abril 4 de 1887. —Juan Valdés Pagés.—Por mandalo de su Bría., Antonio Alvarez Iusua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha. —Antonio Alvarez Insua.	947 E O 19
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Nillo y Toledo, natural de Trinidad, soltero, de 19 años é hijo de D. Nicolás y doña Mercedes, para que dentro del término de nueve dias empezados á contar desde el siguiente al de la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpabilidad que Je resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por lesiones; cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de nó se ie declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 13 de Abril de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, José Esciápet.	1017 E O 19
D. Vicente Morales de Rada, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por esterni segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Mercedes Mendizábal. criada que fué de D. Graciliano Báez en el pueblo de Regla, para que dentro del término de nueve día« se presente en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en ia causa criminal que se le sigue por hurto de una sortija con brillantes á doña Ana Cabrera; cierta y segura de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Abril 16 de 1887.—V. Morales de Rada.—Por mandado de su Bría., Nicanor del Campo.	1018 E O 19
D. Joaquín V. Martínez Díaz, Juez municipal en propiedad de Jaruco y su partido judicial, y accidental de primera instancia, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Inocencio Pérez Vega, vecino y del comercio de la Habaua, y á D. José Rouríguez, para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de un caballo de D. José A. Abreu-ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se Íes declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Jaruco Abril 12 de 1887.—Joaquín V. Martínez Díaz.—Por mandato de su Sría., Rafaei Aguiar. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar
980 E O 17
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por esterni tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José González Benítez ó Benito, marmolista y vecino de Neptuno número 54; para uue en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Salvador Molas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrariose ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Abril 1? de 1887.—José Mí Larrazábal.—Por mandato de su Sría.,
892	E O 17
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera Instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Gavina Roy, natural y vi ciña de esta ciudad, soltera, de 17 años, bija de Fernando y de Josefa, para que dentro de nueve dias desde el último anuncio se presente en este Juzgado, sito Paula núm. 10, á dee-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de una navaja; cierto y seguí o de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con
quien se entenderán los trámites posteriores de la causa.—Habana y Abril 12 de 1887.—Ramón Mí de Aráiz-
tegui.
-Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
1608 E O 17
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Balustiano Amo y Alcalde, natural de Santander, vecino de esta ciudad, de estado soltero, de 23 años de edad ó hijo de Don Feliciano y de doña Isidora, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargar-
se de la'culpa que le resulta en la causa que se Je sigue en este J uzgado por el delito de estafa á D. Pedro Bar
bosa y otro; seguro de que t í asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de dó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la l ey y por bastante Jos estrados de este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 14 de Abril de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael del Pino.
1009 E O 17
Don Migue] Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Eduardo Torres, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. - Colón 12 de Abril de 1887.— Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
1014 E O 17
REMATES.
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos qne sigue la Excma, Sra. Condesa, viuda de Casa Montalvo contra Di Dolores Ramírez de Arellano, he dispuesto se saque nuevamente á remate el ingenio titulado “Dos Hermanos,” ubicado en el término municipal de Macuriges, partido judicial de Colón, compuesto de mil setecientas noventa y cuatro hectáreas, veinte y cinco áreas y cincuenta milésimas cuadradas de tierra equivalentes á ciento treinta y tres caballerías doscientos veinte y seis cordeles, sesenta milésimas, en cuya superficie se halla el potrero “Pineda,” correspondiéndole al primero ciento diez y seis caballerías y el resto al potrero; con sus fábricas, máquinas, material fijo y de trasporte, útiles en general y demás anexidades, tasado en ciento cinco mil seiscientos tres pesos cincuenta centavos; cuyo acto ha de tener lugar el veinte y tres de Mayo próximo entrante, á la doce en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, con las advertencias de que los títulos de propiedad se hallan de manifiesto en ia Escribanía del actuario; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo con el rebaio del veinte y cinco por 100; y que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el diez por 100 efectivo del valor que sirve de tipo. Y para insertar en la Gaceta oficial expido el presente.—Habana Abril 15 de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, Josó García
Tejada.	1035 R 20
El Br. Juez de primera instancia accidental de este partido, ha dispuesto se inserte en la Gaceta oficial el siguiente edicto:—D. Mariano Torrens y Lémus, Juez municipal de esta villa en funciones de primera instancia de la misma y su partido, Por el presente se hace saber: que por providencia de este dia dictada en el juicio ordinario seguido por Doña Concepción Montes, viuda de García contra Don Juan Alvarez y Don Pedro Bosch, se ha dispuesto se saque á pública subasta por tercera vez, sin sujeción á tipo respecto á su valor, la fábrica de gaB de esta villa con todos sus edificios y anexidades perteneciente á los demandados y embar-
fada por este juicio; cuyo remate tendrá lugar en este uzgado, sito en la calle de la Habana núm. 46, el dia diez y ocho de Mayo próximo, á las once de su mañana; advirtióndose que al rematador corresponde suplir los defectos que pudieran notarse en los títulos de propiedad.—Güines Abril 16 de 1887.—Mariano Torrens.—Por su mandato, Ldo. Juan Bta. Díaz. Y para que la inserción dispuesta tenga efecto, libro el presente en su fe cha.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1036 R 20
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se hace saber al público: ha berse señalado el dia trece del entrante mes de Mayo, á las nueve de la mañana en los estrados del Juzgado, sito calle de la Habana número 136, para el remate de la casa quinta calle de Tulipán número 19; tasada en la cantidad de veinte y cuatro mil trescientos trece pesos cuarenta y tres centavos en oro; advirtióndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo y que no se ha suplido previamente la falta de títulos de propiedad por no haberlos presentado el deudor conforme se solicitó. Los que quieran hacer proposiciones pueden ocurrir á la Escribanía del infrascrito donde está el expediente de manifiesto. Que así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por Don Casto Villolde, como legítimo consorte de Di Ana María Bertrán y Gelabert contra los herederos de Don Jorge Wetter y de Di Ida Cohner sobre pesos.—Habana y Abril 16 de 1887.—Y. Morales de Rada.—Jesús Ro dríguez.	1026 R 19
CONVOCATORIAS.
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convo que á D. Ramón Castro (a) Churruca, que frecuenta el solar conocido por La Trocha, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por amenazas al mismo. Y para que lo dispuesto tenga efecto, ex-
Eido ia presente en la Habana á 30 de Marzo de 1887.— do. Ramón Portocarrero.	866 C O 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE ABRIL DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Corresponde la diputación del presente mes, de esta Rea Casa, al Exento. Sr. Marqués Du-Quesne.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
oam.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño. Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, I). Manuel Jauma y Sarra-
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo. Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño. Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.)
Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento. Bolondron, D. Luciano Carreño. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
A.gente Provincial.
Batabanó, D. Cárlos Arija.
Baracoa, D. Cárlos Huard.
Cabezas, D. Luciano Carreño. Caibarien, D. Laureano López. Calabazar de Sagua, D. Elias Montea' gudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cien-fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba.] Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Foliciano Díaz [Jaruco.] Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Cela de Pablo ó Corralillo, D. José Ro-manach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.] Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez [Gua-najay.]
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento. Corral Falso, [Macuriges] D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño.
Cabañas, D. Juan J. García. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro. Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Gibara, D. Rafael María González, Guantánamo, D. Francisco Castellanos. Güira de Melena, D. Manuel Rivas. Guamacaro, D. Luciano Carreño. Guanajayabos, D. Luciano Carreño. Guanabacoa, Secretario del Ayunta miento.
Guamutas, D. Luciano Carreño. Güines, D. José Bolado.
Holguin, D. Rafael María González. Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carreño. Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, D. Francisco Ramos. Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayunta miento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez. Mayarí, D. Domingo Vinardell. Melena del Sur, D. José Fernández. Moron, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Luciano Carreño. Macuriges, D. Luciano Carreño. Matánzas, D. Luciano Carreño. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melchor Jiguero. Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real, D. José Rofés.
Pinar del Rio, D. Daniel Larraondo. Palmira, Secretario del Ayuntamiento Palmillas, D. Luciano Carreño. Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices Quivican, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano Carreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez. Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Rancho Veloz, D. José Cueto. Rancbuelo, D. José García Sta. Clara Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos. Rodas, D. Manuel Villalón Cienfuegos Sabanilla del Encomendador, D. Lu ciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayun tamiento.
San Diego del Valle, I’>. José Rofes San Antonio de los Baños, Felipe Bozi San Antonio de las Vegas, D. José P Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango. San Diego de Nuñez, D. Ascensio Mas. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro. Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp. San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta. Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño. Vereda Nueva, Secretario del Avun* tamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
AVISO.
Se han extraviado varios recibos de policía municipal. El que los entregue en la calle de la Habana número 184 será gratificado, en dicha casa se darán los informes que se pidan, y que nadie podrá cobrarlos.
PARTE ECONOMICA.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas de imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otra de R. Hoé n9 6, en la cual se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos.
En la misma se vende una máquina de foliar.

IIC1
DB
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DK LA
HABANA;
Mandadas observar oor el Exorno. Ayun tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la oenta en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente Rey 23*
1EY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
l»LA OE €IJ»A
MAMO PARA SR EJECUCION.
Véndese en 1 a Administración de este periódico á
un oeso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
MANUEL GONZALEZ Y GONZALEZ,
QUIROPED1STA.
Cerería 38. — Guanabacoa.
AURELIO SANDOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AGRONOMO. MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL,
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS
CARDENAS 54.—HABANA.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Secretaria.
D.
José Ramón Bustamante, como Albacea testamentario de D. Mauricio Santelices, ha participado el extravío de los certificados por veinte y siete acciones de esta Compañía números 7611 á 7620 y 2461 á 2477 y un cupón por media acción n.° 76 á nombre del expresado Santelices y solicita se le provea de los duplicados que correspondan. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho á las 27 y media acciones referidas ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; en el concepto de que trascurridos nueve .(^as después del último anuncio sin presentarse oposición, se procederá á extender los documentos pedidos.
Habana 14 de Abril de 1887.—Arturo Amblará.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos t Villaclara.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva y á fin de que se enteren del informe emitido por la Comisión nombrada para la glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre último y examen del presupuesto de gaBtos del afio económico corriente, se convoca á los señores accionistas á Junta general, cuyo acto habrá de celebrarse á las doce del 20 de Abril próximo, en la casa núm. 56, calle de San IgDacio.
Habana Marzo 31 de 1887. El Secretario interino, Manuel H. de Olivera.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, DEscuENtos r Depósitos de la Habana.
D. JoséM. Sarrabeitia, como apoderado de don Gabino Ansoategui, ha participado el extravío de las certificaciones de depósito expedidas á favor de dicho Ansoategui, con los números 67788 y 67789, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra persona Be considera con derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia que si dentro del término indicado no pe presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes; quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 30 de Marzo de 1887. El Secretario, Ignacio Remires.
Refinería de azúcar de CXrdenas.
Secretaría.
Habiéndose extraviado el título número 126 emitido en Marzo lo de 1884 por diez acciones de esta Empresa número 2578 á 2587 inclusive á favor del Sr. D. José Ignacio Peñalver, se anuncia al público por quince días consecutivos con arreglo á lo dispuesto en el capítulo lo artículo 3o del Reglamento; pasado cuyo término se procederá á otorgar el duplicado que se solí cita.
Cárdenas Abril 14 de 1887.—El Secretario. P. J. Bondix.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. I.
i