Don Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera Instancia ae esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Capote, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa & descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón Febrero 23 de 1887.—Miguel Zabalza.—Guillermo Kscobedo.
662 E O 12
D. Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia del distrito de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eulogio Oquendo, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por rapto; cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará luslicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere habido.—Colón y Marzo 5 de 1887.—Miguel Zabalza.—Guillermo Kscobedo.
639 E O 12
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez do primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Eduardo Torres, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Iion Manuel Mago; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. - Colón Mar-1? de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarrfu.
62.5 E O 12
Don Joaquín Ventura Martínez Díaz, Juez municipal en propiedad de este distrito y de primera instancia accidental del mismo y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo «dicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Romero (a) Lengue, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia; cierto y seguro que si asi lo hicieres» le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para lo» trámites ulteriores del procedimiento — —Jaruco Marzo 8 de 1887.—Joaquín V. Martínez Díaz. —Por mandato de su Sna., BuenaventuraSánchiz. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.—Jaiuco, fecha ut supra.—Buenaventura Báñe hez. 133 E O 11
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primeia instancia de esta villa y su partido.
Por «sta mi primera cana de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cayetano Criollo, natuial y vecino de Palmillas, soltero y de ci mpo, para que en el téimi-no de nueve dles contados desee la fecha se presente en la cárcel de esta villa pata cumplir la coDdena que le resulta en la causa que se le sigue pe r lesiones; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le udministiará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz y pe r bastante les estrados del Juzgado i ara los trámites ulteriores del juicio.—Colón 14 de Febrero de 1887. — Miguel Zabalza.— Guilleimo Escobedo.
524 E O 11
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primeia instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que en el téimino de nueve días después del último anuncio se presente en Ja cárcel pública de esta villa á descargarse de la cuij a que le resulta en la causa que se Je sigue p< r incendio en los montes Ceja de Pablo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo conlrario se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado jata todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón £6 do Ftbrero de 1887.— Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarrla.
626 E O 10
Don Amble sio Valie nte y Duany, juez, propietario de primeia insiancia de este distrito juuicial.
Por este mi tercer e diclo, cito, lie mo y emj lazo á D. Juan Nepomuceno Buiz, empleado que fué del Hospital Militar de Ciego de Avila y dt cuyo peblado se ausemó la noche del veinte y ocho a) veinte y nutve de Julio último, como de 22 años, de estatura regular, barba naciente, color pálido y que anda ton el cuerpo in diñado bacía adelante, j ara que en el término de nueve dias ee pretente en Ja cárcel de esta cabecera á contestar los eargi s que le resultan m causa crimii al que se le sigue por hurto de un caballo á D. Catmelo Ruiz; pues en ctio caso le paiaiá el perjuicio que haya Jugar en derecho.—Morón 22 de Febrero de 1887.- Ambrosio Valiente—Por mandato de su brlu., José Celestino Be níquez.	623 E O 10
REMATES.
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto se sacan it pública subasta la casa número 123 de ia calle del Prado, acera Este, que mide una extensión de veinte y dos, veinte metros lineales de frente por tres, cuarenta y ocho de fondo; formando una superficie de setenta y siete, veinte y cinco metros cuadrados; tasada en sesenta y cuatro mil ochocientos treinta y ocho pesos cuarenta y nueve centavos en oro; el circo-teatro de Jané, situado en la calle ele Dragones esquina á la de Zulueta, acera Oeste, que mi de treinta y cuatro, cero cinco metros lineales de frente por cincuenta y nao, cero cinco de fondo y treinta y seis, noventa y seis metros de frente de fondo; formando una superficie de mil ochocientos doce metros cuadrados y veinte y siete centímetros; tasado en ciento nueve mil veinte y siete pesos cuarenta y tres centavos en oro; la vega nombrada “La Majagua” con sus anexos. situada en el barrio de Ríe Hondo, término muni-cij>nl de Consolación del Sur. provincia de Pinar del Rio; tasada en ciento cuarenta y ocho mil cuatrocientos treinta y siete pesos treinta y ocho centavos en oro; y la vega “Los Asturianos,” situada en la misma provincia, término municipal de Consolación del Norte y barrio de los Puentes; tasada en veinte mil novecientos sesenta pesos veinte y dos centavos en oro: señalándose para que tenga lugar el remate de dichos bienes el dia catorce de Abril próximo entrante, en los estrados de este Juzgado, situado en la calle de Condesde Casa Moró antes Prado número 102; advirtióndose á los Imitadores que no Be admitirán posturas que no cubran las dos terceras jmrtos del avalúo; que los títulos de propiedad de dichos bienes están de manifiesto en la Escribanía del actuario para que puedan examinarlos los que se interesen en la subasta, con los cuales tendrán que conformarse los Imitadores sin derecho á exigir ningún otro; y que imra tomar parteen la subasta deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto lina cantidad igual por lo menos al diez jior 100 efectivo del valor de los bienes que sirvió de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que asi lo tengo dispuesto por providencia de dos del corriente en el juicio ejecutivo seguido por D. José Miret y Sivilla como cesionario de doña Tomasa Ozeguera contra D. Miguel Jané y Olió en cobro de pesos.—Habana y Marzo 8 de 1887.— Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Walito A. Insua.
644 R 12
D. Pablo Martínez. Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto que se publicará en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Evaristo Carrillo y Hernández contra dona Francisca Carrillo y Hernández en cobro de quinientos ochenta pesos sesenta y cinco centavos en billetes del Banco Español y trescientos jmsos cuarenta y dos centavos en oro, el dia treinta del corriente, á las doce en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27, tendrá lugar el remate de la casa calle de Egido número 8, de manipostería y azotea, que linda por la izquierda con D. Manuel Fernández; por la derecha con Don Ramón San Pedro, y por el fondo con un solar; tasada en la cantidad de quince mil doscientos cuarenta y siete pesos veinte y cuatro centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos terceras partes del avalúo; que no so lia suplido previamente la falta de los títulos de propiedad si bien ae la certificación del Registro de la Propiedad, que obra en los autos consta iuscritu dicha casa á nombre de la ejecutada, eu virtud de escritura de 1° de Abril de 1880, ante el Notario Don Andrés Mazón; que para tomar parle en la subasta deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en la Tesorería de Hacienda Pública de esta Provincia, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos, cuya consignación se devolverá á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del
Srecio del remate.—Habana 7 de Marzo de 1887.-Pablo iartlnez Sanz —El Escribano, Luis Mazón
027 R 10
dado firmo la jiresente en la Habana á 18 de Febrero de 1887.—Eugenio Fernández Me Mahón.
558 C O 11
El Sr. Don Calixto Llerandi y Baliamonde, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mi lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Julián Vázquez, para que en el término de quinto dia comjjarezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra Don José Herrera Castillo por lesiones. Y para su publicación, libro la presente.—Sagua la Grande 1? de Marzo de 1887.—Andrés S. Moreno.
573 COll
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por ante mi lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de diez dias se convoque á D. Angel Hernández, cuyas generales se ignoran, á fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calle del Río número 5, d evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones á D. José Rodríguez contra D. Pedro Hernández. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 2 de Marzo de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.
588 C O 11
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, jx>r ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez días se convoque al moreno Fío Mostré, cuyas generales se ignoran, á fin de que se presente en este Juzgado, sito calle del Rio número 5, á evacuar un acto de justicia en la ejecutoria recalda en la es usa que se siguió contra el moreno Teófilo Zequelra por lesiones. Y para su publicación, libro la presente en Matanzas á 3 de Marzo de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.
602 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad D. José Lirio y Vallier, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez días se convoque á Don Benjamín Cormenate, á fin de que se presente tu este Juzgado calle del Río número 5 á declarar en causa criminal formada por estafa á Don Narciso Pone. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 7 de Marzo de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.	630 C O 11
El Señor Juez do primera instancia de este distrito judicial en causa criminal seguida por lesiones, lia dispuesto se convoque por este medio al moreno Andrés Núñez, natural y vecino de esta villa, soltero é lujo de la morena Donata Larosa, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la referida causa.— Güines 27 de Febrero de 1887.—Francisco Muñoz, 584 COll
El señor Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial por ante mí en causa seguida por lesiones y detención ilegal, ha dispuesto se convoque por este medio y por el término de nueve días á las personas que puedan dar razón de si están enterados de que alguna joven baya hecho un desaire á un agente de la Autoridad: asi como de que un hombre fuese azotado y que desapareciese algún otro, todo esto en el término de San Nicolás.—Güines Febrero 22 de 1887.— Francisco Muñoz.	583 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia accidental de este distrito judicial en causa criminal seguida er este Juzgado por hurto, ha dispuesto se convoque por este me dio y por el término de nueve días á las personas que se consideren con derecho á un caballo, de color bayo, cabos negros, de menos de seis cuartas de alzada, como de 3 años de edad, castrado, sin hierro y cuyo caballo fué encontrado si fondo de los barracones del ingenio "Teresa,” ubicado en Melena del Sur.—Güines Febrero 18 de 1887.—Francisco Muñoz.	582 COll
El Sr. Juez municipal en propiedad del distrito del Cerro y de primera instancia interino del mismo, por ante mi ha dispuesto qué por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Porfirio Vega y Sánchez, vecino que era de Managua; á fin de que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, sito Acosta número 32 á fin de que evacúe un acto de justicia.—Habana 5 de Marzo de 1887.—Luis Blanco.	607 C O 11
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha uispues-to que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque al moreno Teclo Macario, vecino que se dice ser de la calle de Marqués González número 17, para que en el término de nueve di->s comparezca en dicho Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa al de igual clase Pedro Vaidés. Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente en la Habana á 17 de Febrero de 1887.—Ramón Portocarrero.
552 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, en providencia fecha de hoy, ha dispuesto que por este medio ee convoque á Don Pedro Rodríguez y Pedro Paneque, á fin de que dentro del término de nueve dias después de su publicación se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por incendio, lesiones y daño á Merce des Oro.—Manzanillo Febrero 8 de 1887.—Juan A. Ro blejo.	553 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Luis Manzara, natural de esta ciudad, soltero, de 23 años é hijo de D Eduardo y doña Belén, con el fin de que comparezca en este Juzgado, calle de la Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones al mismo. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 1? de Marzo de 1887.—Bernardino Suá-rez.	555 C O 11
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE MARZO DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Corresponde la diputación del presente mes, de esta Real Casa, al Dr. D. Claudio Delgado y Amestsy.
CONVOCATORIAS.
El Sr, D. José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Rosendo Vaidés y á D. Alejandro Tinoco, para que dentro del término de segundo día comparezcan en este Juzgado, sito calle de Manrique número 40 para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto á D. Alejandro Forinés. Y cumpliendo lo man-
FjISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño. Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, I). Manuel Jauma y Sarra-oam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo. Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño. Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.)
Artemisa, D Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento. Bolondron, D. Luciano Carreño. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Batabanó, D. Cárlos Arija.
Baracoa, D. Cárlos Huard.
Cabezas, D. Luciano Carreño. Caibarien, D. Laureano López. Calabazar de Sagua, D. Elias Montea-
gudo
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cien-
fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba.] Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz [Jaruco.] Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno. Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Ro-manach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.] Cruces, D. José González. .
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez [Gua-najay.]
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento. Corral Falso, [Macuriges] D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño. Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro. Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Gibara, D. Rafael María González, Guantánaino, D. Francisco Castellanos. Güira de Melena, D. Manuel Rivas. Guamacaro, D. Luciano Carreño. Guanajayabos, D. Luciano Carreño. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño. Güines, D. José Bolado.
Ilolguin, D. Rafael María González. Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carreño. Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, D. Francisco Ramos. Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, re sidente en Cienfuegos*.
Los Palacios, Secretario del Ayunta mi( nto.
Madruga, D. Guard Gutiérrez. Mayarí, D. Domingo Vinardell. Melena del Sur, D. José Fernández. Moron, Secretario del Ayuntamiento. Macagua, D. Luciano Carreño. Macuriges, D. Luciano Carreño Matánzas, D. Luciano Carreño. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melchor Jiguero. Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real, D. José Rotes.
Pinar del Rio, D. Daniel Larraondo. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quivican, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano Carreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez. Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Rancho Veloz, D. José Cueto. Ranchuelo, D. José García Sta. Clara. Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos. Rodas, D. Manuel Villalón Cienfuegos. Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario de) Ayuntamiento.
San Diego del Valle, D. José Rofes. San Antonio de los Baños, Felipe Bozi. San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango. San Diego de Nuñez, D. Ascensio Mas. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro. Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp. San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario de Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta. Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustin Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du >rull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento
Secretario
Yaguajay, miento.
del Ayunta-
R. y M. I Archicofradía del Santísimo Sa-camento er.gida en la parroquia de nuestra Señora de Guadalupe.
Secrétaría.
Junta de Elecciones.
Se convoca por este medio á todos los Señores Hermanos de esta R. y M. I. Archicofradía del Santísimo Sacramento erigida en la Parroquia de Nuestra Señora de Guadalupe, para que se sirvan asistir á la Junta general- que ha de celebrarse el Domingo 13 del corriente á las doce del día en la casa número 77 de la calle del Rayo para elegir los Sres. Cofrades que han de desempeñar en su Junta Directiva durante el bieno de 1887 y 1888, los cargos que determinan sus Estatutos. Dicho acto será presidido por el Sr. D. Eduardo E. Gús8eme, Oficial primero del Gobierno Civil de esta Provincia como delegado del, Excmo. Señor Gobernador General, V ice Real Patrono.
Lo que se anuncia para conocimiento de los referidos Hermanos á los queso suplica la puntual asistencia.
Habana 5 de Marzo de 1887.—El Hermano Benemérito Secretario, Fernando Fernandez del Toro.
PARTE ECONOMICA.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas de imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otra de R. Foé n? 6, en la cual se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á p .ecios muy baratos.
En la misma se vende una máquina de foliar.
Hotel “San Carlos.”
El nuevo dueño de este establecimiento deseando que los señores huéspedes encuentren en Santa Fé, todas las comodidades necesarias é indispensables cier tamenie si acuden allí á restablecer sus dolencias, no ha omitido gastos para reformar por entero el hotel-«San Cárlos», montado al nivel de los mejores de su clase.
Ventilación, aseo, habitaciones espaciosas y convenientemente amuebladas, comida excelente, y lo que vale miis para les enfermos, alimentos especiales y una asistencia esmerada, bajo la dirección del Dr. D. Próspiro Garmendia.
Para n ás informes, dirigirse en Cárdenas, Farmacia 8an Juan de Dios, Peal 63; Matanzas, Tarafa Unos., Matanzas 12; Habana, Sol 12, Farmacia La Marina. Fn esta Farmacia existe constantemente el agua de los manantiales de Santa Fé.
AURELIO SANDOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PiRITO AGRONOMO. MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL,
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS
CARDENAS 54.-HABANA.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL FELLO Y TIMBRE DEL ESTADO,
APROBADA POR REAL DECRETO
de 5 de Febrero de 1886.
De venta en el despacho de esta Impren ta.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se baila de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 26 p.g
LEY PROVISIONAL
I>E
MATRIMONIO CIVIL,
dictada para la Península en 1870, modifi-.cada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $> 1-50 billetes el ejemplar.
LEGISLACION
DE
ItfSTRUCCIIOSÍ PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado publico, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespacho de esta Imprenta
CONSTITUCION
DE DA
MONARQUIA ESPADOLA
PROMULGADA ENKSTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
D«? venta en esta Imnrenta.
ABOGADO.
Asuntos Judlciales-admlnlstrativos
Y
CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVOS.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
REGLAMENTO
PARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
DE LA BlQUKZi RUSTICA Y URBANA
Y
REGISTRO DE LA GANADERIA.
----«-»:«-»----
De venta en esta imprentad pesos 1-50 centavo el ejemplar.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES V RELACIONES DK LAS OFICINAS GENERALES
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
8c vende en esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y .PUERTO RICO
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 2 billetes.
EDICION OFICIAL
DE LA
PIBA LAS ISLAS
OUBA Y PUERTO RICO'
lambida observar por lleal Decreto de 21) de Julio de 1282.
Se vende en la Administración de este periódico a 2 rs- plata el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortizacióu de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS POR DECRETO DE 31 MATO ULTIMO.
Ro venden en el despacho de esta imprenta ¿pesos 2 B;B el ejemplar.
SE ALQUILA
la gran casa calle de Estéveznúm. 88, frente á la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Dicha casa está formada de sala, cinco hermosos cuartos, comedor, zaguán para cuatro carruajes, saleta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves de agua, tiene gas y además posee cinco solares con arboleda, la mayor parte de frutales. Tiene de frente 18 varas por 40 de fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará su dueño á todas horas.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo de la Juula Directiva se cita á lo» señores accionistas para celebrar Junta general ex-traordina ria el dia diez y seis del corriente á las doce déla mañana eu la casa del Banco calle de Mercaderes número 36, para tratar de la reforma de los Estatutos, determinando cada uno de los objetos sociales que en la actualidad tiene la Compañía, así como para la elección de un vocal y un suplente que resultan vacantes; y se advierte que para lo primero es indispensable la concurrencia de la mayoría del capital social, y para lo segundo se celebrará cualquiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana 4 de Marzo de >887.—Arturo Amblará.
Por acuerdo de la Junta general de veinte y seis del corriente y de conformidad con lo propuesto por la Junta Directiva, desde el día siete de Marzo próximo, se procederá al reparto de un cuatro por ciento en oro, como resto del dividendo del año próximo pasado, debiendo al efecto los Sres. Accionistas presentar sus títulos en Contaduría.
Habana 28 de Febrero de 1887.—Arturo Amblará.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL PGR S. 1.