...	i 17 Toda proposición de subasta deberá precisa-
Pliego de condiciones.	' ^„¿extenderse en papel del sello lio y estar acom-
1, Desde 1» de Julio de 1881 » „ublic.rS di.- -W.	±
riamente en esta ciudad, excepto los domingos, un -	,	‘ ]aPcaja de la misma la suma de mil pesos
K“re?«;¿rKc.to.Si™................................ ».«des ¿ k. n*e« 1»«•«
la Habana», ajustado á éste en su forma y t.p£ estereqm^o.	6ean la8 doB déla tarde del
2o En ei expresado Boletín 'í8“ ,d*	(lel	día lo, se constituirá la J unta de subasta, compuesta
gratis y con toda puntualidad, previo eI*«	.	1	(le ]a Comisión de Hacienda y Personal y el Secreta-
Gobierno Civil de la provincia, las	rio de la Corporación, y á presencia de 1.x.interesados
circulares, órdenes, edictos	ÍÍS2 que concurriesen al acto, se procederá á abrir por su
disposiciones, extracto dea . rov;u0ia| acuerdo de respectivo orden numérico los pliegos presentados, le-D.putac.ón y de la Comisión eCnUa relativas á lo. yéndose en voz alta, preguntando á los concurrentes
S&7SS& ?5¡$3S~£S¿ <r Lrd,n	- **“
documentos que tengan carácter oficial, por e orí en	’ig Enterada )a Comisión de todas las proposi-
siguiente:	nrovincia	! cíones, las comparará entre sí, acordando en el acto
Gobierno < 1V1d®‘¿KSviícial de la misma. cuál sea la más ventajosa y declarando adjudicado e C 'Andancia General ^	servicio al que resultare ser su autor, de todo lo cual
f se levantará acta que firmarán los concurrentes.
20. En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá licitación entre sus autores basta que resulte una oferta que no sea mejorada por los de-la más llamados á intervenir en dicha licitación verbal y
Oficinas de Marina de la localidad.
Oficinas de Hacienda.
Ayuntamientos.
Juzgados de primera instancia.
Se entenderán comprendidos expresamente en denominación de documentos oficiales á que se refiere sin que pueda mediar
eUncTso l?, y se insertarán también, por lo tanto, sin entre propuesta ygJ ge"icio u Der*¡-cobrar extipendio alguno, las listas de electores para f devolverá el der.ósJto á los no agraciados, que-Concejales y Diputados provinciales, iputados	,	, , , rpmatadór como fiauzsMíícuinpl ¡miento
Cortes y Senadores, en los casos y en la forma en qu	abonará «J^ás todos los gastos
las leyes disponen ó dispusieren en lo sucesivo su pu- del Gato.,Q **	expediento que con este
blicación, así como la de los individuos que en virtud	así comS los anuncios en la
de acuerdos de la Comisión provincial, en los expe- motivo debe nstru.rse, a
dientes en que ésta conoce como Tribunal de alzada Gaceta o	aa(¡0 rematadoi dejase de cum-
durante el períojlo_dej>jCtdujiH^jd^^^^^^™' | ¡.	mprni" iso no empezando la publicación el
las resoluciones que coi^K^^^^^^cayereu^^jí\P*vTTftBefialailo 6 de cuilquier otro modo durante el conmente las anotaciones de alta y bnja que haga la Co trato, se rescindirá éste perdiendo la fianza qne queda misión inspectora del Censo Electoral de Diputados á rá á beneficio de los fondos provinciales, y además
,	;	Hg-
En todos los
casos el Editor aumentará por su cuenta el pliego ó pliegos que sean necesarios para que se verifique la inserción sin entorpecimiento alguno.
3? Igualmente se insertará gratis y en lugar preferente, la parte oficial de la Gaceta de la Habana Exorna! comprendida en la primera de sección déla misma, que á juicio del Gobierno Civil afecte inmediatamente á los pueblos ó á los particulares.
4o Por hr Inserción en el periódico de edictos de ito los «Juzgados y'Tribunales que no estén comprendidos en la condición segunda, cobrará el rematante como máximum diez centavos por línea.
5<j Las órdenes y documentos oficiales á que Be contraen los artículos 2o y 3?, deberán forzosamente publicarse en el número del Boletín inmediato siguiente ul día eD que el Gobierno de Ja provincia disponga su inserción, á no ser que la reconocida urgencia de alguno Je ellos exija su publicación sin demora alguna, en cuyo caso se hará uso de los pliegos adicionales á que alude el inciso último del art. 2q
6o En el primer número de cada mes á contar desde el segundo de la publicación, se insertará aun cuando sea en suqlemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior, y el día último del año uno general que pasará al editor el Gobierno Civil.
7o Igualmente se insertarán en la forma y términos ya indicados, las minutas que envíe al editor la Capitanía General ó Comandancia General del distrito.
89 Siempre que el Gobierno Civil considere de urgeDcin dar publicidad á alguna orden, circular, anuncio 6 cualesquiera otros documentos de los que deban insertarse y que no cupieren en un Boletín ordinario ni aun empleando letra glosilla, el editor aumentará por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción.
9q Ultimadas que sean las listas de electores para Diputados á Cortes por la Comisión del censo, será obligación del rematador hacer su impresión dentro del término legal y entregar á la citada Comisión hasta 120 ejemplares de las mismas en papel superior español, sin cobrar por ellas cantidad alguna.
10.	El editor del Boletín, cuando no tenga original suficiente de preferencia oficial para llenar el número, podrá emplear el espacio que le sobre, y en uno y otro caso adicionar una hoja ó pliego con avisos particulares, de la capital ó de fuera, tales como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como en artículos de variedades, agricultura, artes ó industria, pero nunca en escritos y noticias que tengan carácter político.
11.	El editor, independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiere con la Diputación para el servicio de los números del periódico, puede admitir cuantas suscriciones particulares se le presenten dentro del tipo que se le fije como precio, que se estima en 8 1-50 en billetes del Banco para la ciudad y $ 2 para el exterior.
12.	El rematador del Boletín estará obligado á repartirlo á domicilio en esta capital antes de las nueve de la mañana del mismo día en que se publique el número y á enviarlo franco de porte por el primer correo á las Autoridades, Corporaciones y oficinas que á continuación se expresan, sin poder exigir estipendio alguno.
Dos al Gobierno General,
Dos al Consejo de Administraeión.
Doce al Gobierno Civil de la provincia.
Dos á la Comandancia General.
Dos á cada Ayuntamiento de la provincia.
Uno á cada Juzgado de primera instancia.
Uno á la Administración Económica.
Uno á cada Administración subalterna.
Uno á la Administración de Rentas Marítimas.
Cuatro, uno para cada una de las Inspecciones de Telégrafos, Montes, MinaB y Obras públicas.
Uno á cada estación telegráfica.
Uno á cada Administración de Correos.
Uno al Jefe de Policía Gubernativa.
Uno al Jefe de Policía Municipal.
Uno á cada Inspección de Policía Gubernativa.
Uno a cada Jefe de línea de la Guardia Civil.
Cuatro á la Capitanía Geni ral.
Cuatro á la Dirección general de Hacienda.
Dos al General segundo Cabo.
Dos al Comandante General de Marina.
Cuatro á la Excma. Audiencia del territorio.
Dos al Obispado.
Uno á caiia uno de los Inspectores de las armas.
Uno á la Real Universi lad.
Uno al Instituto provincial.
Seis á la Excma. Diputación provincial.
Cincuenta y cinco, uno para cada una de las demás Diputaciones provinciales del Reino.
Uno á cada uno de los Vocales de esta Excma. Corporación.
Uno á la Real Sociedad Económica de Amigos del País.	b
Uno á la Escuela profesional.
Uno al Colegio de Abogados.
Cuatro á la Junta provincial de Patronato.
Dos al Tribunal de Cuentas de la Isla.
Dos al Ministerio de Ultramar.
Dos al Ministerio de Fomento.
Uno á cada periódico que se publique ó publicare en esta ciudad.
serán de su cargo los jerjuicios que se irroguen á los mismos.
23. En toda dudi ó dificultad si se ofreciere, así respecto al cumplimiento del pliego como á la interpretación é inteligencia de alguna desús condiciones, se sujetará el editor ©ntratista á la decisión de la
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á pagar el piimer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5» Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el ocho por ciento anual.
69 El importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para e! comprador; pero seráu de cuenta de feto los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N........de N........, vecino de......, calle
de.......núm......, provisto «ie su cédula personol al
núm......... hace proposición á la subasta de la man-
zana número 9 de la estancia «El Padre Zamora», sita
en Marianao, por la suma de....... (en letra) pesos
oro, pagaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de cordiciones inserto ’vn.... del día.
A
Fecha y firma.
Defiende
Junio orfxim
fo efectuase por segunda vez el día 10 de
|H ü ^	________m ^	ximo venidero á las doce de su mañana en
plazo que exceda de dos minutos ^íRñiuistración principal y en el Ayuntamiento 1	de Mai ianao subasta pública de la manzana núm. 12
de la estancia «El Paire Zamora», situada en Marianao, que linda por d Norte con la calle de Panto Domingo; por el Bureen la nombrada de los Padres; por el Este con la cale de Campa, y por el Oeste con la de los Angeles, mdiendo ochenta y sois metros cincuenta centímetros ó frente por noventa y cinco metros veinte cenlímetos de fondo, cuarenta y siete metros treinta ceutúueros de frente de fondo, que hacen una superficie de j*i8 mil trescientos sesenta y ocho metros ochenta y Ocho centímetros cuadrados, tasados en ud mil cient catorce pesos sesenta y tres centavos en oro. Se auocia al público por este medio para qut las persone que deseen ingresarse en dicha subasta se presüten en’ esta Administración ó en el Ayuntamientode Marianao en el día y hora señalados á hacer sli proposiciones; ajustándose en un todo al pliego de endiebnes qne á continuación se inserta.
Habana ; Mayo 9 de 1887.— Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
Diputación 6 de la Comisión provincial si aquélla no estuviere en funciones.
24. Si vencido el plazo del contrata no tuviese nuevo adjudicatario el servicio de que se trata, el editor continuará prestándolo por un plazo máximo de tres meses, bajo los mismas bases del presente pliego de condiciones.
Modelo de proposición.
Iuu li ni 15	de.....mayor de
edad, que presenta cédulaTT^^^^fniBWpTftTrfPrt! 9 Lu-mar á su cargo como editor la publicación del órgano oficial de esta provincia, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en el Boletín.... del día...
de.... en la cantidad de......, á cuyo efecto acompa-
ño carta de pago de mil pesos oro, constituido como depósito en la Depositaría de les fondis provinciales.
Fecha y firma del proponente.
Habana Mayo 14 de 1887.—El Secretario. P. S. Angel Gallardo,
Intervención genera! del Estac o en la Isla de Cuba.
«Sección de Atrasos.—Negociado de reparos.
Número 142.—Folio. 19 CONVOCATORIA.
Don Jaime O’Daly y D. Eduardo Daza, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y téimino de quince, á recojer el pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuen tas del Reino en la general de operaciones del Temro, en la Tesorería general de esta Isla, correspondiente ! al mes de Junio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le juicios consiguientes.
Habana 30 de Abril de 1887. general, Prado.
ocasionarán los per-~E1 Interventor
Administración Central de Aduanas Isla de Cuba.
Negociado de Alcances.
de la
L. 12.—Núm. 111.
En el expediente que se sigue á consecuencia de alcance y reintegro por defraudación en hojas de adeudo de la Aduana de este puerto, durante el ejercicio de 1881 á 82, se ha dispuesto que por ei término de treinta días consecutivos á contar desde el primero en que se haga esta publicación, se cite como se verifica, para que comparezcan en esta oficina en horas
1? Las ropisiciones se presentarán en pliego cerrado y no sadmitirá ninguna que no cubra el precio de tasación
2a Para moa' parte en la subasta deberán los Imitadores acopalar al pliego de proposiciones la carta de pago te airedite haber depositado en la Tesorería de esta administración ó bien en el Ayuntare Mamau el 5 p.g del importe de la tasación.
3a Lasuistase abrirá á las doce en punto y sólo se admitiri phegos por espacio de media hora; trascurrido rsttienpo se abrirán los pliegos por el Sr. Adminietrarr Presidente de la Junta y por el Sr. Presidente si Ayuntamiento de Marianao, adjudicándose la suasti al mejor postor.
En el casde {regentarse dos ó más proposiciones igualmente veiajoss, se abrirá puja á la llana por espacio de quiie mnutos entre los autores de dichas proposiciones,
4¡j El imortede la subasta se pagará precisamente en oro ym diez plazos iguales de á diez por ciento cada ud dll valor total, á saber: el primer plazo dentro de ls alinee días siguientes al de notificarse la adjudicaiói, y los nueve restantes mediante pagarés con intersb de un año cada uno.
Si trascurrióles quince días no se presentare el rematador á satiacer el primer plazo, perderá el depósito y el derechá la subasta.
5a Los cobradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cui caso se les abonará el interés del 8 p.g anual.
6a El impoB de la subasta se entenderá libre de gravamen parel compiador; pero serán de cuenta de éste los gastos i escritura, tasación pericial, anuncios y los demás qs se originen hasta ponerse en pp-sesión de la finca rematador, exhibiendo al efecto en el Negociado rpectivo los oportunos recibes.
Moslo de proposición.
Don N...... de4..... vecino de...... calle de..
núm....... provisto ? su cédula personal al núm.....
hace proposición á subasta de la manzana núm. 12 de la estancia «El ldre Zamora», sita en Marianao, por la suma de.....en letras) pesos en oro, pagade-
ros en diez plazos, yujetándose en un todo al pliego de condiciones inserten......de tal fecha.
Administración délaAduanade¡a Habana.
El Miércoles 25 del corriente á las doce de su mañana se rematarán en la Inspección de muelles de esta Aduana las mercancías siguientes:
1600 arrobas carne tasajo que se hallan á bordo del Bergantín español «Enriqueta» retasadas segunda vez á un peso
25 cts. oro una.....................8 2000 ...
4319 arrobas más del mismo artículo á bordo del Bergantín español «Fomento» retasadas también á un peso 25 cts. oro una.....................................„ 5398 75
Total oro................ 8 7398 75
Advirtiendcque dicho remate ha de verificarse depositando el 5 p.§ de su valor en la Caja de esta Administración llenándose además los requisitos prevenidos.
Habana Mayo 21 de 1887. Juan M. Zábalo.
Fecha y firma.
Debiendo efecturse por segunda vez el día 11 de Junio próximo á as doce de su mañana en esta Administración Priripal y en el Ayuntamiento de Marianao subasta púlica de la manzana nnmero 3 de
hábiles, todos los que puedan declarar, si poseen bie-1 la es,‘.ar!cia «El PadreZamora» simada en Marianao — J- A---------------- especie que sean, los res- <íue hnda Por el Nortcon la calle 4o Sau Francisco;
nes de fortuna de cualquiera ponsables D. José López Pelegrín, D.Enrique Saavedra y D. José de la Torre y Bar, émpleados que fueron de dicha Aduana en la fecha mencionada, y con denados al pago de 1.231,981 pesetas 70 céntimos.
Habana 7 de Mayo de 1887.—JoaquinB. Valdés.
por el Sur con la calliReal; por el Este con casa propiedad de D. José Banaña y por el Oeste con la calle de los Padres, cuyo tereno mide dos mil ochocientos un metros cincuenta entímetros planos de superficie tasado en un mil seseia y cuatro pesos sesenta y siete centavos en oro. Se irisa al público por este medio para que las personas jué deseen interesarse en dicha subasta se preseíten m esta Administración ó en el Ayuntamiento ib Maianao en el día y hora señalados á hacer priposicimes ajustándose en un todo al pliego de condicoues cue á continuación se inserta.
Habana y layo á de 1887. El Administrador Principal, Carie R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
Además remitirá cada trimestre al Gobierno General dos ejemplares encuadernados á ¡a rústica.
13. También está obligado á conservar cincuen-
Administración Principal de Hacienda pública de la Provinciade la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse por segunda vez el día 14 de Junio próximo á las doce de su mañana en esta Ad-¡ ministración principal y en el Ayuntamiento de Ma-! la Las pnpcs'ciones se presentarán en pliegos rianao'subasta publica de la manzana número 9 de la j cerrados y no siadmilirá ninguna que no cubra el estancia «El Padre Zamora», sita en Marianao, que j precio de tasació.
linda por el Norte con la calle de Santo Domingo; por! 2$ Para trinar parte en la subasta deberán los el Sur cqu la nombrada de los Padres; por el Este con j licitadores aconnañar al pliego de proposiciones la la de San José, y por el Oeste con la conocida por; carta de pago qu acredite haber depositado en la Te-Campa, midiendo ochenta y cinco metros veinte centí-1 sorería de esta Aduinietración ó bien en el Ayuntamien-metros de frente por noventa y cinco metros veinte! to de Marianao, el cinco por ciento del importe de la centímetros de fondo, que dan una superficie de ocho* tasación.
mil ciento once metros dos centímetros planos, tasada í 39 La subasti se abrirá á las doce en punto y en un mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos noven- sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; ta y ocho centavos en oro. Se anuncia al público por; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el este medio para que las personas que deseen intere-! Sr. Administrador ó por el Sr. Presidente del Ayun. sarse^ en dicha subasta se presenten en esta Adminis-! tamiento de Marianao adjudicándose la subasta al me-tracion ó en el Ayuntamiento de Marianao en el día y jor postor.
hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose en | En el caso de presentarse dosórnásproposicio-un todo al pliego de condiciones que á continuación se i nes igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana inserta.	¡ p0r espacio de quince minutos entre los autores de di-
flabana y Mayo 9 de 1887.—El Administrador • chas proposiciones, principal, Carlos Jt. Vega Verdugo.	j 4a El importe de la subasta se pagará precisa-
j mente en oro y en diez plazos iguales de á diez por Pliego de condiciones.	¡ ciento cada uno del valor total, á saber; el primer pla-
j zo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la Las proposiciones se presentarán en pliegos ' H adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el j con intervalo de un año cada uno. Si trascurridos los precio de tasación.	j quince días no se presentase el Rematador á pagar el
29 Para tomar parte en la subasta deberán los primer plazo, perderá el depósito y el derecho á ia solicitadores acompañar al pliego de proposiciones la hasta.
HQ V» f a rlü no /»a CHIA	1-V__á___	« • 1	1	1 m i	r.
XltOCIltUDB TRUEDGBÜVS LIBRO?.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billete«. TOTAL.
Por Importación-----	14046	66
Exportación.....	4219	90
Navegación......	1373	82
Depóbito Mercantil .......................
Intereses de Pagarés......................
Multas por inf racciones............... 64	56
Resultas de 188 á 8 .............. ....... ...
1404C 66 4219 90 1373 82
64 56
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes frescas ................
Parala'1 Por el de 26 1 ara la , ctg por to_
nelada de ► descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
19704 94
1785 ...
23 69
19704 94
1785 .. 23 69
Junta
de
Obras
del
Puerto.
105 43 8 37
105 43 8 37
TOTAL..... 21627 43
21627 43
COMPARACIÓN .
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.............../........ 299092 83
Idem hasta igual día del año anterior.... 435542 03
De menos en 1887.......... .............. 136449 20
Habana 20 de Mayo de 1887.—El Tenedor de Libros.— José Lezama.—El Contador, Juan M. Zát balo. Visto Bueno.-El Administrador, Qamundi.
Adverténcia.-AI hacerse la comparación de la re caudación de este día con igual fecha del año «iiterinr, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por hacerse en el estado mensual.
TEUCERA SECCION.
Batallón Cazadores de Isabel 11.
Don Antonio Alvarez y Martínez, Teniente de la cuarta Compañía del Batallón de Cazadores Isabel 1L, número tres y Fiscal del mismo.
Teniendo que notificar una providencia procedente de causa seguida por la Plaza de Matanzas por secuestro de un niño, á los paisanos D. Julio Tellez Me-neses y D’. Buenaventura Alfonso Delgado, que el primero según consta en autos sufrió condena en el Cuartel Municipal de la Habana y el segundo residía en la calle del Rayo número 33, ignorándose en la actualidad sus respectivos domicilios, por este mi primero y último edicto, cito, llamo y emplazo á dichos señores por el término de quince días á fin de que comparezcan en esta Fiscalía sita en la Sala de Justicia de la Fortaleza de la Cabaña en día y hora hábil.
Fortaleza de la Cabaña á 4 de Mayo de 1887.— El Teniente Fiscal, Antonio Alvarez.
283
ta ejemplares de cada número á disposición d3° Gk!'1 carta,de PaS° 9“e acredite haber depositado en la Te-j	Los compradores podrán anticipar uno ó más
bernador, Diputación v oficinas suDeriores de ]« n™ ¡ 80Fena %B}& Administración o bien en el Avunta-.¡plazos en cuyo caso se les abonará el interés del ocho
vinel,, »quienes L¿¡»¡S" leTS». á I, Jt.d 2!«* * M,rl““ d 5	« N»* * Ü *» ni»»*»»«)-	, ,	, ,	, ,
del precio señalado para el público ^	aa,ción.	¡6a El importe de la subasta se entenderá libre
14.	La subasta de este servicio se verificará el1 zi ,La.s.u“asta ^ abrlrá ¿ Jas doce en punto y de gravamen para el comprador; pero serán de cuerna
lo del entrante mes de Junio á las dos de la tarde 86 ° 86 a.dm,t,rán pliegos por espacio de media hora; de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anunen el despacho del Exorno Sr Presidente de 1« Din., ¿ras™rnd° este tiempo se abrirán lis pliegos por el cios y demás que se originen hasta poner en posesión tacióo, sito en la calle del Empedrado míe- 30	Sr. Administrador Presidente de la Junta ó por el de la finca al Rematador; exhibiendo al efecto en el
15.	Las proposiciones deberán presentarse en ! a*' a T" , lB u®1 ^“atamiento de Marianao, adju- Negociado respectivo los oportunos recibos.
pliegos cerrados: cuyos sobres llevarán k suscrición I dlcándose,)a sub,asta al me->0r Postof* .	¡
«Contiene proposiciones nara la subasta dpi .......! i. ,En el caso d.e presentarse dos o i
Comandancia militar de Marina y Capitanía del Puerto de la llábana.
Don Domingo Marrero y Rodríguez, segundo Comandante de Marina de la provincia de San Juan de los Remedios y Fiscal de la sumaria que se instruye por haber desertado del vapor «Alava» en la noche del día 22 de Abril ultimo el segundo cocinero José Crespo y Rey.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al segundo cocinero del vapor «Alava» José Crespo Rey, natural de Sorriha, provincia de la Corufia, de 41 años, casado y de profesión labrador, para que en el término de treinta días á contar desde esta fecha sp presente en esta Fiscalía, sita en la Comandancia «le Marina de esta provincia á descargarse délos cargos que se le hacen por haber desertado de dicho vapor; bien eutendido que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará en rebeldía.
Caibarién Mayo 5 de 1887. Domingo Marrero Rodríguez.	292
Orden de la Plaza del día 21 de Mayo de 1887
Servicio para el día 22.
Jefe de día.—El Excmo. Sr. Coronel del Batallón de Ingenieros Voluntarios, D. Juan A. Bances.
Visita de Hospital.— Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía general y Parada.—Batallón Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Retreta en el Parque Central. Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar’ El 29 de la plaza D. Graciliano Báez-.
Imaginaria en Ídem. El 2o de la misma, D. Juan Duart.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Mayo
Cotizaciones de la Bolsa de 21 de de 1887-
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2291 p.0 y cierra de 229 á 229i p.S á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
1 de
lien tu a p.§ interés y
amortización anual........
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. P.ico. Idem de) Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. CompañÍA de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación de)Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Has...............
Compañía Cubana de alumbrado de Uas...............
Compañía Española de alnm-brado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas ¿Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júoaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus ................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano...............
Idem del Cobro.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redenoión.” .... ...
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
TIPOS
de las últimas venta«.
85 D. 63 „
«4 „ 121 P. 15 D.
60 „ «21 „
S':
i« p.
38 D.
7
241 » 4 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
( 4 4 7 p.I P. oro ouptEol. KsPana ....... .................. I »ogön plaza, fecha y cantidad.
Francia.
( 6 & 1 6j 4
Inglaterra............................. 21	4	21?	p.g	P.	oro	60	d|r.
p.S	P.	oro	60	d|T,
p.g	P.	oro	3	d|».
p.g	P. oro	60	d[T.
P. oro eppafiol 00 d|v. ~ P. oro 3 d|T. auu&l oro y billetes.
Alemania.................... -Ii 4
Estados-Unidos..............j
Descuento mercantil......... 6 4 8 p
í'1
5 i
u	4 H te. oro @				
DÏ	18.	oro			
101	4 10J		ra.	oro	0
41	4	4J	TB.	oro	@>
46	4	46	re.	oro	@
51	4	51	r».	oro	0
55	4	6	rs.	oro	í”
65	4	65	TB.	oro	
7	4	76	r*.	oro	0
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derusne y Rillieux, ba
jo á regular.....................
Idem id. id. id. bueno á superior..
Idem id. íd. id. florete............. 10¿
Cogucho inferior á regulnr número 8 á 9
(T. H.)...........................
Idem bueno á superior número 10 á 11.
Quebrado inferior á regular número 12 á
14................................
Idem bueno número 15 á 16 ídem......
Idem superior número 17 á 18........ 6
Idem florete número 19 á 20.......
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 90.—Sacos 4 9|lfi é 4 13|16 reales oro arroba. Bocoyem 4 1[16 á 4 ójlfl reales oro ariobn según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—De 3§ á '¿l reales oro »rrobn, según on-*se y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 á 90— 3 á 3$ ría. oro CONCENTRADO.
Nominal.
sb9qr.es corredores de semana.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Jaime »San tacan a.
D. Ramón Juliá.
. Habana 21 le Mayo de 1887.— El Síndico, M. Nuñez.
UIJ Á. K,T A SECCION
OFICINAS OEl INTERIOR.
'oiitiene proposiciones para la subasta del Boletín»’ vi- ,^u ” u.c remarse oos o mas proposiciones | : entregados en la Secretaría de esta Dlnutacióif ,Sua,Iue“te ventajosas se abrirá puja a la llana entre los: ien los recibirá hasta las doce del día va citado’ al!tores de d,c^*las ProP°s>cl°nes por espacio de quince
Modelo de proposiciones.
ser
quien los recibirá hasta las doce der^díjryTcUado’ ÍU?tores de cl,cllas preposiciones por espacio de quince Don N......... de N.... vecino de.....calle de
numerándolos correlativamente y dando recibo exnre: mlUUía8’ i?i • a ■	¡número..... provisto de su cédula personal alnúme-
sivo de su orden numérico á los interesados uue lo nre-i * Ll importe de la subasta se pagará precisa- ro........ hace pioposición á la subasta de la manzana
sentaren.	* j n?eni*e enJoro J eIJ ,ez, pJazos iguales de á diez por ! número tres de la estancia «K1 Padre Zamora» sita en [
16. La cantidad que ha de servir de base basta, es h
pagaderos en la siguiente forma:
.	.	—	.	i «	'" ——	g-— J A JLA lllU l A V/	l*. V W	U V/	J 11	UO lf4* .1 V - W	— — A A MIW A V	- JIJ.1II.	(4 --	OI L*iA	vil j
«1uC uu ue servir ae nase para! cl.ento ca<ja u”° ,le' valor total, ó saber: el primer Marianao, por la suma de.... (en letra) pesos en oro, j
las proposiciones de subasta, es la de $ 4590 anuales ¡ Pl8z0 «entro de Josi quince días siguientes al de notifi- pagaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al j ~~~ i«	—*—x- p-------	.	> í-carse Ja adjudicación, y los nueve restantes mprliant« niioa-n ✓»rw.rUíneoefA o« doi jí«
una quinta parte ¡pagarés, con iotervah/de un año cada uno.
mediante pliego de condiciones inserto en..... del día.
I	Fecha y firma.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebrarse la Junta general extraordinaria convocada para el día de hoy, con objeto de acordar la reforma de los artículos 7 y 37 de los Estatutos ydel artículo 174 del Reglamento, se cita á nueva Junta y para el mismo objeto para el día 31 del corriente mes, á las doci; advirtiendo que conforme á lo prevenido en el artículo 5] de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se ejecutarán los acuerdos que tome cualquiera que sea el númeio de los accionistas que concurran.
Habana 11 de Mayo de 1887.—El Gobernador,— P. S.—José Ramón de IIaro.
Administración principal de Hacienda de Matanzas.
Negociado de Reparos.
ANUNCIO.
En el expediente instruido para piaclicar optaciones de fortnalización, extrayendo de depósitos los $ 41.917-23 qne ingresó en la Tesorería de esta principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Noviem-! bre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. Julio Torrado, se convoque por ! este medio para que en el término de quinto día pre-j sente en esta Administración de mi cargo las cartns de pago justificativas de los ingresos diarios que ea concepto de depósitos ingresaba en esta principal; j apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Mayo 16 de 1887.—P. Sedaño.
En expediente instruido para practicar operados nes de foi malización, extrayendo de depósito lo-$ 41.402-60 que ingresó en ia Tesorería de esta prin-‘ cipal D. Julio Torrado, como Administrador interino ' que fué de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Diciembre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse ! el paradero de dicho Sr-Julio Torrado, se convoque por este medio para que eu el término de quinto día , presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pagos justificativas de los ingresos diarios que ! en concepto de depósitos ingresaba eu esta principal; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Mayo 16 de 1887.—El Administrador principal, P. Sedaño.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el arrendamiento del arbitrio denominado «Producto de los Baños de Santa Rita», durante el próximo ejercicio económico de 1887-88; el limo. Ayuntamiento de esta Villa en Cabildo ordinario celebrado el día 9 del actual, acordó anunciar nuevamente dicho acto con 1h	ilnl 10 n.^ ‘1p. Mil tnt.ill íniDOrfef). Ó S6ft 21v