
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén de esta capital, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento interpuesto por el procurador Don Juan Martí, it nombre y con poder del Ldo. en medicina Don Francisco Fernández Guerrero contra los herederos de D1.1 Juana de Vera y Bello, que son D. Eduardo Franco y Nuche, D. Juan, D. Valentín, doña Basilia, doña Antonia, doña Hilaria y doña Marcelina Vera y Bello en cobro de seis mil novecientos cinco pesos setenta y cinco centavos en oro 6 intereses legales
de ésta, soltera, de 23 años é hija de D. Isidro y de D? Rosa, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado & un agente de la autoridad; cierta y segura de que haciéndolo ast se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Marzo 14 de 1887.—Juan Valdés Pagés.-Por mandato de su 8ría., Antonio Fernández de Velazco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Fernández de Velazco.
734 E O 20
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Matagás y 8 spinosa, cuyas generales y señas se ignoran, para que dentro del término de treinta días
pwo ovk «im j V1UV/U COUtttVUB ttll G1U ó iUlOlCOCD Itkuivo i .	— ,	, _ ~,	«	“	.
de dicha cantidad desde la interposición de la deman-1* contar desde la primera publicación del presente edio-da en la cual se ha dictado la providencia que dice así: P0 comparezcan en la Reaf cárcel de esta villa con el fin Providencia: Juez Sr. Torre.-Habana 15 de Marzo de de (lue 86 descarguen de la culpa que les resulta en la 1887. Por presentado á lo principal y otrosí las resul causa que se les sigue por robo á Don Gaspar Pruneda; tas y papel de reintegro que se acompañan, únase A sus ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y autos diligenciándose en debida forma dicho papel de administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y reintegro y proveyendo á lo pendiente del escrito de contumaces é incursos en las penas déla Ley y por bas-tres del que cursa, á lo principal se admite cuanto lid I tantee los estrados del Juzgado para las notificaciones y lugar en derecho la demanda ordinaria de mayor cuan- demás trámites ulteriores.-Sagua la Grande 11 de Marzo tía que se establece y se coníiere de ella traslado con |d© 1887. Calixto Lleraudi.—Por mandado de au Sría., emplazamiento en forma y entrega de las copias acom-l Fernando Rovira.	678 E O 20
pañadas á los herederos de Ü* Juana de Vera y Be lo, Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instan-que lo son D. Eduardo Franco y Nuche ysus hermanos ciaen propiedad de la villa de Guanajay y su par-D. Juan, D. Valentín, D® Basilia, D? Antonia, D? Hi-	tido judicial.
laria y D? Marcelina Vera y Bello, para que dentro de	Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y
nueve dias improrrogables comparezcan en estos autos] emplazo á D. Severo González, vecino de este término personándose en forma y al segundo otrosí por hecha en terrenos del ingenio «San Gabriel» y cuyas demás la manifestación que contiene y en vista de lo que se generales se ignoran, á fin de que en el término de solicita en el anterior escrito, practíquese el emplaza- nueve días contados desde la fecha se presente en la miento de los herederos de doña Juana de Vera y Bello cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le re-en la forma ordenada en el articulo 269 de la Ley de |sulta_en la causa que se le sigue por hurto de un terne-
Enjuiciamiento civil. Lo mandó y firma el señor Juez, doy fé.—Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea, En su vir tud emplazo á los referidos 1). Eduardo Franco y Nu che, D. Juan, D. Valentín, doña Basilia, doña Antonia, doña Hilaria y doña Marcelina de Vera y Bello como herederos de D? Juana de Vera y Bello, para que den-
ro t\ Don Juan Cabrera; cierto y seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las demás penas de la Ley.—Guanajay y Marzo 2 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gis pert.	707 E O 19
tro del término improrrogable de nueve dias comparez- |Ldo. D. Raimundo Farifia y Tabares, Juez de primera
/■n * t AVt nul a	lus rvn 11 r»	v v\ai*	vi i i	m anuí 1,1, r, f 1.	lí .-.aam .1a ciiv I	2	I. e.. ». „ t ,,	. 1 .. ni . ,	... 1 I n	— _ .... : .. _	_11 .	: «*_
can en este Juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos con la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar. Y no siendo posible practicar dicho emplazamiento personalmente con los referidos herederos de doña Juana de Vera y Bello por no sonstar sus domicilios ó ignorarse sus paraderos, en virtud de la providencia inserta se les hace el emplaza-
instancia de esta villa y su jurisdicción Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Guerrero y González, natural y vecino de esta villa, soltero, del9afios é hijo de D. Joséy de doña Juliana, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta localidad á fin de que cumpla la pena que le ha sido imputsta en la causa que se le siguió por rapto de doña
miento por medio de la presente cédula que se fijará en Flora M ufioz y Rodríguez; cierto y seguro' do que ha la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en lamiéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo Gaceta y Boletín oficial de esta provincia parándoles el |contiario re le declarará rebelde y contumaz é incurso mismo perjuicio que si se les emplazara en persona.— eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Habana y Marzo 16 de 188,. Eligió Borrachea. Y para j U2gado para las notificaciones y demás trámites de la su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia li-¡ causa.—Guanabacoa 14 de Marzo de 1887.—Raimundo bro la presente en la misma fecha. Eligió Bonachea. | Fariña.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y
713 A 18
A consecuencia de la demanda promovida en el
mandato de su Sría., Luis J .para su publicación por tres números de la Gaceta ofi T ,	,	.	.	.	.	, , .. promovida en el cial déla Habana, libro el presente, fecha ut supra.—
Juzgado de primera instancia del distrito de Belén por Luis j .Marín.	719 E O 19
el elector Don Pedro A. Pérez, solicitando la exc usión de las listas electorales para Diputados á Cortes, de D. Andrés González, D. José Ambrosio Gutiérrez y Morro, D. Pedro Gómez y Mena, D. Manuel González y Solar, D. Agustín Gándara y Hoz, D. Francisco Galvez y Ri-vero, D. Domingo González Ortíz, D. Diego González,
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera instancia de este distrito.
J'or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Lloverás y García, natuial de San Cristóbal, vecino dei Cotorro, solteio, de 33 años y hornero; á Don Filomeno Lsnuez y Medina, natural de la Habana, ve-
Don José Gutiérrez, I). José Garrido, I). Leopoldo Gu- „ino del Cotorro basado déte anos'vTanaTero v á D tiérrez, 1). José GarcíaMenéndez, D. Francisco Gonzá-1 ^dt OastíoE^
Jesús del Monte, casado, de 67 años y zapatero; para
lez Alonso. Don Juan Gorostiza Zabalozoazola, D. José González, D. Benito González Carbajal, D. Cláudio Gómez Gutiérrez, Don Juan González, Manuel González Larrinaga, D. Juan V. González del Valle, D. Bonifacio Gutiérrez Calderón, D. José García Pérez, D. Antonio Guerrero, D. José García Menéndez, D. Ramón García Alvarez, D. Arturo Gómez Valle, D. Andrés Gómez Mena, Don Manuel Gutiérrez Puente, D. Antonio García Rebollo, D. Antonio Gras, D. Francisco Gra y Lobato, D, Justo Gutiérrez Pola, D. Manuel Gómez Trueba, D. Alonso García Callejas, D. Buenaventura Herrera, D. Silverio Hevia, Don Agustín Heredia, Don Francisco Huerta, D. José Hoyos y Zabalbeitia, D. José Mí Hal güera y Palacio, D. Ventura Jado y Ocejo, D, Gumersindo Junquera, Don Juan Lorenzo y Pino, D. Andrés Lage Fernández, Don Domingo León Cruz, D. Agustín Larfera, D. Lornás Leiro y Deno, D. José María López Sáinz, Don Pedro R. Loredo, D. Adolfo Lenzano y Mo jardín, Don Germán Lenzano Mojardfn, Don Alvaro López García, Don Pedro Matilla, Don Benito Minioso, Don Ramón Maltuas, Don Domingo Martínez Gor don, Don Manuel Martínez Solarco, Don Ricardo Misa, D. Serafín Martínez y Rodríguez, D. Lúeas Mar-zella y Castillo, D. Juan Miró y Miró. D. Ramón Martínez Méndez, D. Manuel Antonio Montes, D. Francisco Martínez, Don Ursulo Mascaré y Prullán, Don Ramón Montenegro y Domínguez, D. José Menéndez y Suárez, D. Joaquín Antonio Martí, D. Sebastián Méndez y Pérez, D. Pedro Martínez, D. Manuel Montoto y Varela, D. Feliciano Marina y Rodríguez, Don Gregorio Masal’ Don Ramón Menéndez y Menéndez, D. Juan Martínez,’ D. Juan San Martín, Don Salvador Muyot, D. Andrés Moíños y Rodríguez, D. José Menéndez Valdés, D. José Novio y Mayo, D. Mariano Oíz, D. Anastasio Orozco y Arascot, D. Victoriano Oyiés Blanco, D. Ángel Ochoa y Puente, D. Juan Ortiz y Ortíz, D. Pedro Ortíz y Lei-seca, D. Manuel Ovares y Casas, Don José Parés, Don Juan Prat y Montaña, Don Alfredo Pérez, Don Nicolás Pino y Don SaturninojPérez, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de 20 de Diciembre de 1886, la citación personal de dichos individuos conforme al artículo 37
mesa del Juzgado ó en Arcas del Tesoro el diez por 100 efectivo del valor de los créditos, sin cuyo requisito no serán admitidos, así como de que no existen títulos de dominio y se ha suplido su falta con una certificación del Escribano D, Waldo Insua en la que constan los antecedentes necesarios para venir en conocimiento de la autenticidad y naturaleza del derecho de cuyo remate se trata, y dicha certificación supletoria estará de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarla los que quieran tomar parte en la subí-sta y previniéndose que los licitadores deberán conformarse con ese atestado y no tendrán derecho á exigir otro título.
Habana Marzo 16 de 1887.—Pedro de Larraza.—Ante mí, Manuel Andreu.	724 R 18
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, liago saber: que á consecuencia del juicio de testamentaría de D. J uan Bautista del Pozo y su consorte doña Dolores Delgado tendrá lugar el dia veinte y dos de Abril próximo, á la una en los estrados de este Juzgado, calle de Chacón número 27, el remate de los bienes siguientes;—cinco caballerías de tierra, de las cinco y media del fundo corral “La Macagua,"’ que son partes de las que formaron el demolido ingenio “Santa Rosalía,” ubicado en el partido judicial de Colón y que pertenecen á D. José Julián del Pozo, de las cuales cuatro y tres cuartos de caballerías la constituyen terreno negro de buen fondo y de cultivo y lindan por el Norte con el camino de Monte Alto; por el Este con Don José Matilde del Pozo; por el Sur con doña Rosa del Pozo; y por el Oeste con Di Francisca Delgado; siendo el cuarto de caballería restante de terreno polvidoso y asabana-do, y linda por el Norte con D. Matilde Delgado; por el Este con dona Rosa del Pozo; por el Sur con el camino Real; y por el Oeste con D. Francisco Godines; tasadas las cinco y media caballerías con sus siembras, aguadas y fábricas en la cantidad de ocho mil seiscientos sesenta pesos; cuatro y media caballerías de tierra de las cinco y cuarto pertenecientes á Di Rosa del Pozo colindantes á las del anterior predio, lindando por el Norte con D. José Julián dei Pozo; por el Este con D. José Matilde Delgado; por el Sur con Don Matilde del Pozo; y por el Oeste con Don José Francisco Delgado; de tierra llana, negra, buen fondo y capa vegetal, cortada de Norte á Sur por la línea del ferrocarril; tasadas las cinco y cuarto caballerías con sus siembras, fábricas, barracones y palomares en la cantidad de siete mil setecientos noventa y un pesos cincuenta centavos. Cuatro y media caballerías de las cinco y cuarto pertenecientes á Don José Matilde del Pozo colindantes á las anteriores y que lindan por el Norte con doña Rosa del Pozo; por el Sur con el camino á los Arabos; por el Este con D. Matilde Delgado; y por el Oeste con Don Francisco María Delgado, de terreno bajo y de cultivo; tasadas las cinco y cuarto caballerías con sus siembras, aguadas y fábricas en la cantidad de cuatro mil setecientos ochenta pesos; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de los respectivos avalúos; que no se ha suplido previamente la falta de los títulos de propiedad de los bienes y que para tomar parte en la subasta deberán los licitares consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en la Tesorería de Hacienda pública de esta provincia una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos, cuya consignación se devolverá á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio del remate.—Habana 14 de Marzo de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Luis Mazón. 680 R O 19
, REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO, APROBADA POR REAL DECRETO de 5 de Febrero de 1886.
REGLAMENTO
ta.
De venta en el despacho de esta Impren-
que en el término de nueve dias & contar desde la fecha se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en Ja causa criminal que se les sigue por hurto de panes á Don Félix García; cieitos y seguros de que haciéndolo así se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 12 de Marzo de 1887.-Raimundo 8 aliña.—Por mandato de su Sría., Rafael Galludo. Y t ara su publicación por tres números de la Gaceta déla Habana libro la presente.—Guanabacoa fecha ut supra. —Rafael Galindo.	694 E O 19
Don Carlos Quintín de la Tone y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Palomo, cuyas gt neraíes se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, sito Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bástame los estrados del Juzgado con quienesse entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.-Habana y Marzo 15 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Juan H. Vergel.
725 E O 18
REMATES.
D, José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
• j or <d Presente edicto hago saber: que á consecuen cía de los autos que sigue doña Mariana Diaz y Valdés “i i i Lii i i	i ,.,	... -----• i Kemírez contra dona Merced Paura v darván en cobro
radicha. lite ,t tete. ,1.1 tertaSUJSlS
ración pormeaio ae ia presente que se lija en la puerta y tejas, en un terreno compuesto de cinco metros no-
102 HÍ lo estiman inveniente áMonerM á U ñotíS v8 sei? °entav°s en or°i Pa™ cuyo acto está señalado el del ex presado1 elector ^.“p^ro A^Pérezfá cuy o 6rfecto	Ias doce
surtirá esta citación los mismos efectos que si Atiere per- riuue mím 40- «dvirfiéndS^n. Slt° 6U a Sa ,?.df Man-sonal; quedando apercibidos de que si no se personan nosWonM	1?° 86 a,d“llt!I'án F°-
les mirará el neriuicio á míe hubiere lim-m- Y	Posiciones que no cubran los dos tercios de la tasación,
inserción en tres^núinerosVíe la Gaceta Oficial Ebro £ g^,^^.,que <*uier?n toníar !)art« *n >a «u-presente.—Habana y Marzo 9 de 1887.—Francisco <)/.le , i,q ™ iñr nPrevlamePte e> diez por ciento güera.	702 A n ón I T:l valo,r <ple slrYe de tipo y que á instancia de la acree-
A consecuencia de
Juzgado de primera instancia del distrito de Beíénpor I —HnWin ^	* T TV™ dTe propiedad-
el elector Don Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión Pm- sn	de 1887. José M. Larrazábal.—
de las listas electorales para Diputados á Cortes de I>. I	dato, Eugenio Fernández Me Malión,
José María Abella y Castrlllón, I). fc>abriel Azares DnrI I t_ ir ™ -r,	^ T
Valentín Alonso, Don Celestino Arroyo, Don Vicente U „ÍS iYh^S^agfé8-V JVef Prm’era instancia en Alonso, D. J oiiqüíii Alvarez, D. José A?g¿tes, D. Sí	®Ldíí.ní° del Cerro etc
sio Arroyo, D. J uan J osé Arenal y Gómez, D. Marceli no I fu ol tV	edlcto se hace saber á Don José Ra-
Arenal y Gómez, Don Agustín Ariza, D. Miguel Aroni t‘rn J	d<j ?8	<l'le con~
D. Jaciuto Arroyo Gómez, D. Bonifacio Alonso Hedía’ iosÍ	rVa	los Dolores y Don
Don Antonio Alvarez y García, Don Pedro Alvarez v Lpntpnm'ifoíl?0 ®anVa 9.ruz de Oviedo, se lia dictado la García, Don Francisco Alvarez Revuelta, Don Bibiano I «;,ínl,aVluParte dispositiva y publicación son co-Alvarez Revuelta, Don Manuel Arias Suárez, Don J osé I ton .IVVfV. „ aV°:jqu,e debo de mandar y mando que se María Allegue y hépez, Don José Blanco, Don Fran- I<i híim ímTsím' V Ia sentancla de remate dictada en cisco G. Bousá, Don José María Baldivia, Don Manuel v .„.i,,,	1 a ochocientos sesenta pesos diez
Brada Ríos, Don j uan Ballester, Don Bonifaslo Bleza niónJZZ'^ta,v.os 1I?J?orte de as tres mensualidades ven-Jiménez, Don Gerardo Barquín y Veíanle, Don Diego íl l l l' !"8 u tllno8 de los meses de Diciembre del Clausé v Rivera, Señor Conde de Casa Barreto, D & v °, pasado y Enero y Febrero del corriente, dro L. Cámara, Don Lorenzo Cácente, 1). Celestino Ca-	sTentencla a»l lo pronuncio, mando y fir-
cheiro, D. Antonio Chao, 1). Esteban Corral, D. Dioni- fm-inr	Buzarrela-_ Leída y publicada fué la an-
sio Garbullos Montes, D. Manuel Cuesta y Barredlo 1 p“'°rJe^encla P?r.el ^npr..D°n Eugenio Luzarreta y
™-----Ti ir--------------, r, /	„ .uo, u. i Oonget, Juez municipal del distrito del Cerro é interino
I de primera instancia del mismo en la Habana á 9 de Marzo de 1887; estando celebrando audiencia pública
Y para notificar á Don
CONVOCATORIAS.
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convo que al asiático Francisco Samá, natural de Cantón, sol tero, de 36 años, recogedor de trapos y sin domicilio
Íiara que en el término de diez dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por lesiones al mismo. Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente en la Habana á 5 de Marzo de 1887.—Donato Naveira.	637 C O 20
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á D. Bernardo González y Rodríguez, natural de Canarias, casado, albañil y vecino que fué de la calle de San Joaquín núm. 33, d fin de que en el término de diez dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por lesiones al mismo. Y para su publicación libro la presente.—Habana 7 de Marzo de 1887.—	638 C O 20
PARTE NO OFICIAL.
Narciso Caso y González, D. Manuel Capili y Robador ílV'''íirhirZ;IVVH'°a' distrito del Cerro é interino D. Medín Carbonell Oliva, D, Mariano (Jester^. San- Mar?o diIVSSffní«	í*1“'‘
tiago Casaino Ceijas, Don Sebastián Delgado, D. Anto- w?™7es*“^«s,ebr*
nio Díaz González, D. Pedro Marcelino Díaz, D. Anto-1 losé Kn'fjieiyi„nf,h^fcpAlaVi°0i,
nio Dorado, Don M. Díaz.Cabanzón, D. Narciso Deuio-V?afaAda£°,V?lBó/.ez, dlc^a sentencia en la for-
Braulio M» Freixas, Don Vicente Fernández y Peraler I flVíVf10 t V,V JÍVTaceta onclal se libra el presente en su D. Juau Fernández Leiva, D. Agustín Fuentec lia Gra feclla"-Luls Blanco-	742 R 20
Don Manuel Gil, D. Francisco Gutiérrez, D Juan Gue’
rra, D. Robustiano García, D. Eusebio González, Don B> daan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal del Benito Miguel y Sorias, D. Benito Miguel García Don distrito de Guadalupe.
Manuel Garda García, D. Ramón Galán y Maced’a D . P°r el presente edicto hago saber: que á consecuen-Nicolás García Noriega, Don Miguel Gutiérrez Torres “a del juicio verbal seguido en este Juzgado por Don Don Ignacio Gutiérrez Torres, D. Guillermo Gutiérrez’ Alfredo Martínez Aparicio contra D. José Nicolás Her D. Leandro Goicochea, D. José Gros y Ruffll, D. Cele- Pand.ez> he dispuesto se saquen á pública subasta ñor donio Gutiérrez Rivas, D. Juan Bautista García Albisu t®rmmo de ocho dias los bienes embargados consisten Don Miguel García Albizu, Don Manuel Hermida, Don en seis Piñales de la estancia “Bettriz,” situada en Rufino Itugarra Goitia, Don Alonso J iménez, D Fran- el cuartón de Barco, barrio de Arroyo Naranjo cuvo cisco Lastra, Don Francisco Lomas, D. Manuel Lamba- fruto se ha justipreciado en ciento noventa y un nesos rri y Larrea, Don Ignacio López, D. Manuel González sesenta y un centavos oro; una muía, tasada en treinta López, Don José Lomaz. Don José Luna, Don Manuel pes?s or°! l|n caballo, en veinte y cinco pesos cincuenta
T.ór»ü7 Piiorvn I) A loriar» f ,«nHn.nn I> Pi*un/.in„^ r /_ CeiltíLVOS • nnn vimfo rln	«rL	“
López Cuervo, D. Alonso Lensauo, 1). Fraucisco López Menéndez, Don Luis Llavet, D. Enrique Llampay. Don Antonio Muñoz J urado, Don Angel Mallín, D. j osé L, Montaña y otros, se dispuso por el Sr. .i uez en providencia de 1? de Octubre de 1886, la citación personal de dichos individuos conforme al artículo 37 de la Ley Electoral; y como no ha podido verificarse por no haber sido hallados en el domicilio con que figuran en dichas listas, á instancia del actor ha dispuestb su Señoría en providencia de esta fecha, se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín oficial de la provincia, previniéndoles que dentro del término de veinte dias se personen en el J uzgado, sito en la calle del Prado número 102. si lo estiman conveniente á oponerse á la petición del expresado elector D. Pedro A. Pérez, á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal quedando apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio á que hubiere lugar, y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Marzo 5 de 1887.—Juan H. Vergel *
701 A O 18
b>roar;rt yUDta de bueyes, en treinta pesos; y un ve,?tf Pesos, que hacen un total de doscientos novinta y smte pesos once centavos, según pormenor de autos; habiéndose señalado para que tenga efecto el remate el día treinta del corriente tÍiob j	i
tarde en este Juzgado, sito en la calle de’Cuba núm advirtiendo que no se admitirán posturas que no ciaran las dos terceras partes del avafúo; y que naraTomtr parte en la subasta deberán los	tomar
previamente en la mesa del Juzgado ó co?sJHna.r miento destinado al efecto unf Entidad
*■ »»><» * «ws srg&rsjK-
587. Juan Pablo Toñarely —
723 R 20
HABANA 20 DE MARZO DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la diputación del presente mes, de esta Real Casa, al Dr. D. Claudio Delgado y Amestsy.
AVISO.
El que suscribe, hace presente en esta fecha por ante el Notario D. José Antonio Portocarrero, ha revocado todos los poderes que tenía conferidos dejando alas personas á cuyo favor los otorgó en la buena opinión y fama que[disfrutan.
Habana 18 de Marzo de 1887. Miguel Hernández.
PARTE ECONOMICA.
Habana 15 de Marzo de 1887. Ante mí, Arturo Aulet
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á i
D. Pedro de Larraza y Errazquín, Juez de primera irm
í~,rp,edi,d M d“tri,° a‘ j“£ «K
Hago saber: que en providencia dictada el dia de hoy en el micro ejecutivo seguido por Don Abelardo
JuhánLedesma contra la sociedad de Francisco González Quirós y Compañía en cobro de pesos, he acordado sacar en publica subas a por término de ocho dias los créditos que obtiene dicha sociedad ejecutada c¿n-tra tas sociedades de seguros Norte Germánica Trasatlántica de Hambnrgo; tasados en veinte mil pesos en oro del cuno Español con sus respectivos iutereses al ocho por 100 anual desde 28 de Julio de 1885 pór^uv^ cantidad se ponen en venta; señalándose pura la subas-ta el día veinte y nueve del corriente, á las ocho de su mañana en la sala de audiencia de este Juzgado sito
se admR rá no«tMal0j,a número advirtiéndose que no
n^lP^„tu/a alFana/lue 110 «ubra las dos terce-
doña Rosa Pérez Quevedo, natural de Canarias, vecina | rub£d:aÍLdL!t«^aClÓn; ^ue para tomar fia1*6 en la
suuasta ios Imitadores consignarán previamente en la
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas de imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otra de R. Hoé n9 6, en la cual se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos.
En la misma se vende una máquina de foliar.
LEGISLACION
DE
IJÍSTinJCriOÍÍ PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado publico, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespacho de esta Imprenta
LEY PROVISIONAL
DEL
PARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
VE Lì R1UUBZA RUSTICA Ï URBANA
REGISTRO DE LA GANADERIA.
--«-»:«-»-
De venta en esta imprentad pesos 1-50 centavo el ejemplar.	___________
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS POR DECRETO DE 31 MAYO ULTIMO.
os
Re venden en el despacho de eBta imprenta á pe» 2 B?B el ejemplar.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
REGISTRO CIVIL
PARA LAB
ISLAS DE CEBA Y PEERTO RICO
Y
REGLAMENTO FABA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 2 billetes.
Compañía de almacenes de Depósito de Santa Catalina.
La Directiva de esta Compañía, en cumplimiento de lo que preceptúa el artículo 34 del Reglamento y á virtud de no haber concurrido suficiente número de Sres. accionistas á la primera ni á la segunda citación á Junta general ordinaria, ha acordado convocar por tercera y última vez á los expresados Sres. para el 24 del corriente á las doce del día, en la morada del Excelentísimo Sr. Presidente, calle de Cuba número 5,
En dicho acto, que se celebrará con cualquiera que sea el número de los Sres. que concurran, se tratará de los mismos particulares expresados en las anteriores citaciones.
Habana 18 de Marzo de 1887.—El Secretario, Pedro A. Bastiony.
Situación de la Sociedad Anónima Febrero de 1887.
Refinería de azúcar de Cárdenas en 28 de
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
A consecuencia de la testamentaría de doña María de la Concepción Martínez, se ha señalado el dia diez y ocho de Abril próximo entrante, á las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado, situado en la calle de los Condes de Casa Moré antes Prado número 102; para el remate de una casa situada en esta ciudad calle de Factoría número 39, compuesta de cinco metros, veinte y dos centímetros de frente por quince metros veinte y cinco centímetros de fondo y cinco metros, diez centímetros de frente de fondo; en su primera medida y cinco metros diez centímetros de frente por seis metros veinte y seis centímetros de fondo y un metro veinte centímetros de frente de fondo en su segunda medida y avaluada en mil setecientos cincuenta y seis pesos sesenta y un centavos en oro; y un terreno yermo situado en el término municipal de San José de las Lajas, barrio de Chávez; compuesto de dos caballerías de tierra, lindando por el Norte con el potrero “Berti;” al Este con terrenos de D. Juan Péres Triana, al Sur con el camino nombrado Molina; y al Oeste con el callejón Chepa López, y avaluado en dos mil seiscientos ochenta y cinco pesos en oro; cuyo remate se lleva á cabo con el rebajo del veinte y cinco por 100 de su valor. Lo que 1 se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados; advirtiéndose que no se admitirán aquéllas si no cubren el precio íntegro del avalúo, deducido dicho veinte y cinco por 100.—Habana Febrero 28 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.-Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
080 R O 19
ACTIVO.
Acciones reservadas.............................................. »••• ...
Propiedades:
Terrenos, muelles fábricas é instalaciones................. $	441072 82
Efectos y utensilios para las fabricaciones y otros....... „	42364 36
Nuevas construcciones é instalaciones......................... 169618 49
Contrato de maquinaria: pagado á cuenta................... ,,	60771 88
Caja:
Efectivo existente y depósito en Bancos......................................
Carbón animal y combustible:
Costo, gastos y existencia....................................................
Touelería: costos y gastos de materiales, envases y existencias, etc.........
Gastos generales: .Sueldos, jornales, seguros, comisiones, corretage, contribuciones, etc............................... ................................
Intereses y descuentes...... ...............................................
Consignaciones á corresponsales: Pendiente de liquidación....................
Privilegio de cuadradillo....................................................
Azúcares crudos: Costo y gastos de los comprados..............................
Cambios; contra B[B. 8 1471-28.................................... ........ ..
PASIVO.
Capital...................................................................
Hipotecas....... .........................................................
Obligaciones á pagar......................................................
Dividendo activo núm. 1................................... 572	...
Idem id. núm. 3........................................... 88031	50
Corresponsales y cuentas corrientes.......................................
Azúcar refinado..........................................     $	354767	03
Idem turbinado............................................... »	10673	69
Residuos.................................................... ..	735	06
Ganancias y pérdidas......................................................
Cambios: contra oro $ 616-18..............................................
Fondos de reserva...... ..................................................
Existencias.—Azúcares crudos;............... ................. 8 107407 ..
Idem turbinados......................................  504
Idem refinados:...................................   2179	75
Idem en fabricación:.............................   13500	...
ORO.		BILLETES,
Pesos.	Cs.	Pesos. C«.
200300	00	
713827	55	
2465	52	1471 28
91196	42	
28885	44	
47224	14	
1891	42	
476291	33	
12090	70	
367627	80	
616	18	
1941116	50	1471 28
		
ORO.		BILLETES.
Pesos.	Ce.	Pesos. Cs.
1000000	...	
11327	80	
721.15	14	
88603	50	
382023	23	
366175	78	
3316	73	8 1471 28
17554	32	
1941116	50	8 1471 28
123590 75
S. E. ú O.-nistrador.—S. de
-Cárdenas 28
la Vega.
de Febrero de 1887.— F1 Contador, P. J. Bondix.—Vto. Bno.—El Admi-
ESPECTACULOS.
EL LUNES 21 DE MARZO DE 1887-
GRAN NOVEDAD ARTISTICA A BANDA MILITAR.
DESPEDIDA
DEL CÉLÉBRE PIANISTA FRANCÉS
Capitán Voyer.
Con la cooperación de los distinguidos artistas Mme. Vernet y Mr. Delpech y dedicada
AL EXCMO. SR. CAPITAN GENERAL
Y k SU DISTINGUIDA ESPOSA
EXÍMA. SRA. P DOLORES MARTINEZ DE CALLEJA.
CON SU GRANDIOSA Y POPULAR CREACIÓN DEL CONCERT STUCK DE Weber, QUE LB ACOMPAÑARÁ AL PIANO LA NOTABLE BANDA DE LA Marina, dirijida por su reputado director Sr. Gil, cosa
NUNCA VISTA En ESTA
Capital.
PRIMERA PARTE.
A las 8 de la noche.
lo Marcha indiana de la Africana, arreglada para piano por el Capitán Voyer.............................................. Meyerbeer.
3o valí.	: i':;.:':.:.:'. ““ | imprenta del gobierno y capitanía general por s. m
4q Aria de «El Trovador» de Carnier,
por Mr. Despech..................... Verdi.
5o Estudio en La Menor (Repetido en todos los conciertos)................. Thalberg.
60
7?
8.°
9.	°
10.
II
SEGUNDA PARTE.
Invitación al vals................ Weber.
Las Nayadas..................... Prudent.
Muda di Portici................ Thalberg.
Aria de paje de los «Hugonotes» por
Mme. Vernet—.................. Meyerbeer.
Fantarela................. ... J. Martín.
TERCERA PARTE.
» Weber.
Concer-Stuck (El Cruzado) por el Capitán Voyer, con acompañamiento de la banda de la Marina, dirijida por el Sr. Gil................
Andante [dolor de una familia cuyo hijo se ha ido á Palestina].....
II	Allegro apasionato (victoria de los
cruzados)..........................
III	Marcha triunfal y vuelta de los
cruzados.............................
IV	Final [alegría de una familia, cuyo
hijo ha vuelto]....................
Grandiosa creación hecha eu París en 1879 por el Capitán Voyer con la música d« la guardia francesa, popularizada por él en Europa y América del Sur y últimamente en España con 86 bandas del ejército español.
Precios.
Grillés........................
Palcos................. .......
Lunetas y butacas con entrada.
Entrada general................
Silla principal con entrada....
Entrada á tertulia................
Asiento idem...................
Entrada á cazuela..............
	12	
	10	
	3	
	1	
	2	
		75
		75
		75
