
LA HABA
AÑO XL.
Viérnes 29 de Abril de 1887.—San Pedro de Verona mártir.—(Circular en la Merced.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MARCAS DE
FÁBRICA TES Y
DE LICORES, VINAGRES.
AGUARDIEN-
«Rosendo Carbonella y «R. Sres. Carbonell y Compañía.
Carbonella de los
NUMERO 100
de J>. Anton¡fr P¿... I.« Rabana á veinte y dos
cientos ochenta y siete.
GOBIERNO GENERAL DE M ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Sección de Administración.- Cárceles y Presidios.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Ge neral se convoque á subasta pública para el suministro de pan A los continados del Presidio Correccional de Puerto Príncipe durante el año de 1887 á 88, se hace público por este anuncio para las personas que deseen interesarse en ella, debiendo manifestar que ésta se verificará simultáneamente el día 23 de Mayo próximo venidero á las doce de su mañana en la Secretaría del Gobierno General y en el Gobierno Civil de Puerto Príncipe, donde sellaban de manifiesto los pliegos de condiciones.
Habana 21 de Abril de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Fomento.—Industria y Comercio.
En cumplimiento de cuanto previene el ar tículo 37 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, se citan á continuación las marcas de fábri» ca autorizadas y reconocidas por e6te Gobierno General y de las cuales se han expedido los correspondientes diplomas durante el primer trimestre del año actual.
MABCAS DE FÁBRICA DE TABACOS.
"Mi Deseo», «Ixora» y «La Maestra«, de Don José Béjar San Miguel.
«Euterpe» y «Flor de Agnes», de D. Antonio Fernández y García.
«Nene», «Matinée», «La Navarra» y «La Petenera», de D. José María Villamil y Vidal.
«La Unión Ibero Americana», fábrica de cigarros y paquetes do picadura, de D. José López Bancos.
«India Cubana», de D. Manuel Castro Peña.
«El Indigo», de D. Hipólito Aenllo y Compañía.
«Flor de A. Pérez
pez.
«Aveline», de D. Santiago Soler Giral.
«Alejandrina» do D. Francisco Alvarez Gar
cía.
«La Balanza Industrial», de D. José López Balices.
»La Ciencia», de los Sres. Menéndez y Sná-
rez.
«Cornelia», de D. Pedro Moreda y Dubén.
«La Dichosa», do los Sres. J. Saavedra y Compañía.
«Cristina», «Chess Club», «Constanza» «El Círculo», «La Gitana», «La Lola», «Lurline», «Montro-se», «Pandora», «El Picarillo» y «U. S. Grant», de los Sres. H. Upraann y Compañía.
«La Carreta», de D. Francisco Pérez del Rio.
«Dnk of Wellington», «El Jaleo», «La Petite» y «Sara», de D. Francisco G. Alvarez apoderado de la señora viuda de don Julián Alvarez.
«La Delfina», de D. José Suárez Llanos.
«La Diligente», de D. Pedro Moreda Debén.
«Eloísa», de D. Lucio Arenal y Compañía.
«Mi Goce», de D. Genaro Alvarez Andrado.
«La Hija de Cuba», de D. Manuel Castro.
«Jefferson», de D. Matías Corcés Vega.
«La Libertad del Mundo», de D. Pedro Moreda Debén.
«Lina», de D. Benito Suárez y González.
«El Mayoral», de D. Alfredo Selgas y Rodríguez.
«Mazzantini», de D. José Díaz y D. Francisco Oliver.
«El Mickado», (habilitación), de los Sres. A. López y Compañía.
«Mande», de D. Gumersindo García Cuervo.
«El Morro de la Habana», de D. Francisco Menéndez.
«Noemy», de D. Guillermo Alvarez López.
«La Paz del Mundo», «Sol Habanero» y «La Tropical», de l>. Isidoro del Real y Asay.
«Panchitas», de D. Benito Suárez y González.
«Princesa Alisa», de los Sres. M. Hevia y Compañía.
«Rosalinda», do D. Matías Corcés y Vega.
«La Tabaquera», de D. José López Banoes.
«La Verdadera», de D. Manuel García.
«Telégrafo Trasatlántico», do D. Nicolás Ca brera Mora.
MARCAS DE FÁBRICA DE CIGARROS.
«Mi Negra», de D. Pedro María Alvarez Manri.
«La Fortuna» y «Mazzantini los Sres. Calvo y Ghlvcz.
«La Flor de la Habana», de los Sres. do Alvarez y Compañía.
«La Benéfico», de Armando Díaz y
ñía.
reformada», de Segun-Compa-
fiíz.
«Bocaccio», de D. Pedro Antonio Estanillo. «La Catalana», de D. Felipe Masagne Vidal. «La Igualdad», de D. Simón Camacho.
MARCAS DE FÁBRICA DE DULCES.
«La Dominica», de D. Bernabé García Mu-
«La Tomasita», de los Sres. Puig y Grinal.
MARCAS DE FÁBRICA DE CHOCOLATE.
»La Coruñesa», de D. José Baguer Barnich. MARCAS DE REFINERÍA DE AZÚCAR.
Rifinería ce Matanzas de D. Demetrio Pérez de la Riva.
MARCAS DE PETRÓLEO.
«Luz Habana», del Excmo. Sr. Conde de Casa Moré.
MARCAS DE GANADO.
A la Junta protectora del trabajo de Ilolguín, Tunas y Gibara.
D. Francisco Pérez Din*Jue.
D. José Raimundo Font y Borrego.
D. Agustín Mercadet Baldrich.
D. Ramón Gutiérrez Ruiz.
Habana 19 de Abril de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Sección de lo Contencioso.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico:- Que en el pleito contencioso-ad-ministrativo promovido por los Sres. Tur y Compañía representados por el Ldo. D. Luis Arrué con tra la Administración pública representada por el Fiscal del Consejo sobre nna resolución del Gobierno General condenándolos al pago de ochocientos treinta y dos pesos sesenta y cuatro centavos oro por los desperfectos causados en el muelle de Baracoa, mediante haber manifestado el Ugier del Consejo no poder inquirir el domicilio del demandante, la Sección se ha servido dictar el siguiente:
Auto. SS. Presidente, Sitjar. Consejeros, Dias.—Fontanals.—Armas.—Mediante lo que 6e expresa por el Ugier del Consejo en la anterior diligencia, notifíqnese á la Sociedad demandante por tres números consecutivos de I» Gaceta oficial de esta Ciudad el auto de caducidad recaído en este pleito. Así lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la
de Marzo de mil oclio-Cl na monea. ~juse munido, Secretario general.—Asimismo certifico que e¡ auto á que se contrae el anterior dice como sigue:— Auto. SS. Presidente, Sitjar.—Consejeros, Día/. Armas.—Fontanals.—Con lo informado in-voce por el Sr. Ponente y Resultando que en veinte y uno de Febrero de mil ochocientos ochenta y cuatro se notificó al representante de la parte actora el auto por el cual se dispuso el trámite de amplia ción de la demanda habiendo quedado paralizado dosde aquella fecha.—Considerando: que es evidente el abandono del recurso supuesto que la referida parte no sólo ha dejado trascurrir un año sin instar la continuación del juicio sino que no ha llenado el trámite de ampliación. Visto el ar tículo primero del Real Decreto de veinte de Junio de mil ochocientos cincuenta y ocho. Se declara caducada esta demanda y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso. Así lo acordaron, mandaron y firman los SS. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan en la Habana á diez de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis. Andrés Sitjar. José María Díaz. Francisco de Armas. Francisco Fontanals. José Mondo, Secretario general.
Y para su publicación por tres números con secutivos de la Gaceta oficial do e6ta Ciudad, expido la presente en la Habana á trece de Abril de mil ochocientos ochenta y siete.—José Mendo.— Vto. Bno.—Sitjar.
de mil ochocientos ochenta y seis. Una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y para sn publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, expido la presente en la Habana á trece de Abril de mil ochocientos ochenta y siete. José Mendo.— Vto. Bno.—Sitjar.
Junta de la Deuda publica de la Isla Cuba-
Secretaría- Con tanduría.
Relación de los créditos reconocidos y aprobados por la Exema. Junta en sesión celebrada el 26 del mes actual.
Anualidades.— Sección 3.a—Comisión 2.a
Habiendo solicitado D. José Antonio Mila-nés y Céspedes y D. Daniel Costa y Abad, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca comunera «La Concepción,» situada en el barrio de Santa Rita, término municipal de Jt-guani, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Erancisco de P. Portucndo.
No DEL
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe do Administración
de segunda clase y Secretario general del
Excmo. Consejo de Administración.
Certifico: que en el pleito contencioso-ad-ministrativo promovido por el Ldo. D Pedro Le-monumá y D. Blás Domingo Torón, sobre posesión de la mina “San Atanasio”, mediante haber manifestado el Ugier del Consejo no haber podido inquirir el domicilio del demandante, la Sección ha dictado el siguiente:
Auto. SS. Presidente, Sitjar. Consejeros, Díaz. Armas. Fontanals. Mediante lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo, notifíquese á los demandantes por tres números consecntivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el Auto do treinta y nno de Agosto del año próximo pasado, previniéndose á aquéllos designeu bu domicilio dentro del término de quinto día apercibidos en su defecto de hacérseles las notificaciones sucesivas en los Estrados del Tribunal y entiéndase la notificación do esta providencia y demás trámites del juicio con el Fiscal del Consejo. Lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á veinte y dos de Marzo do mil ochocientos ochenta y siete. Una rúbrica. José Mendo. Secretario general. Asimismo certifico que el Auto á que se contrae el anterior, es como signo:—Auto. SS. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz. Armas. Fontanals. A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General se tiene en los mismos por parte al Teniente Fiscal D. Severino Prieto y Pereira designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación para continuar llevando la defensa del Estado en el curso del juicio; entiéndanse con dicho funcionario las notificaciones pendientes y trámites sucesivos, y para la providencia que corresponda, pásese el referido juicio al Sr. Ponente. Así lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. 1 residente en la Habana á treinta y nno de Agosto
kXPTE. ACREEDORES Y CONCEPTOS.		PESOS CTS.
687	D. Gaspar Valledor Tolosa, bi-	
	lletes del Tesoro		50 ..
688	„ Ramón Ortega, ídem		1100 ..
690	„ Ramón Ortega ídem		300 ..
697	„ Valentín Salmonte, ídem.... ,, Enrique Salgado por Don Francisco Tondo, Clases pa-	300 ...
2400		
	sivas		11 88
2413	„ Ramón Ortega, billetes del	
	Tesoro		100 ..
2536	„ Ramón Ortega, por varios	
	sueldos		142 50
2579	„ Manuel Nogueira, apoderado de los herederos de don Manuel Matos, Clases Pa-	
	sivas		44 46
2589	„ Félix María Callejas, por	
	D. Manuel Montolla, ídem El mismo, por D. Manuel	57 ..
2590		
	Velasco, ídem		39 19
2591	El mismo, por D. Domingo	
	Ramos, ídem		167 44
2592	El mismo, por D. Herme-	
	gildo de la Coba, ídem....	35 63
2593	El mismo por D. Rafael	
	Martínez, ídem		171 ..
2594	„ Primitivo González por Don	
	Francisco P. Gnillot, ídem. El mismo, por D. Basilio Echevarría, ídem		32 07
2595		
		7 13
2598	El mismo por D. Manuel	
2599 ~	Osorio. ídem	 ,, José Zap,-.^ t _ u,	16 74
	Martínez, ídem		17 14
2606	,, Marcelino Granados, Cruces	176 50
2608	D? Higinia Brauly Gálvez, Cía-	
	ses Pasivas		459 36
2615	D. Primitivo González por Juan	
	Martín, id		35 63
2657	„ Rafael Escasena por doña	
	Eulalia López, ídem	 Amortizable.—Sección 1?	322 07 3585 74
4710	„ Manuel de Zayas Trigueros	
	sueldos		366 89
5404	„ José Lacret por D. Víctor	
	G. Carranza, 2 Bonos.. ..	1000 ..
	Suma		4952 63
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público, en virtud de lo que dispone el articulo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince días puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta; y que de no efectuarlo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 27 de Abril de 1887.—El Secretario-Contador, P. S., Joaquín Aymeñch.
Inspección
General de Montes de Cuba.
de la Isla
Habiendo solicitado D. Francisco Albert y Palau, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada «Ciego Araba,» correspondiente á la hacienda comunera «Santa Rosalía del Ciego del Caballo,» situada en el término municipal de Sancti Spíritue, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gubernador General, so anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á C6ta Inspección general en el término de treinta dias; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que 6e presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 28 de Febrero de 1887.—El Inspector general, iFrancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Codina autorización para hacer aprovechamientos forestales en la hacienda comunera “Vicana” situada en el barrio del mismo nombre, término de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Marzo 16 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Cabarrocas y Horta, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento que posee en las haciendas comuneras «San Juan de las playas» y «San Lázaro del Embarcadero,» situadas en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera], se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección Genera] en el término de treinta días, á contar desde e6ta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposi ción alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Erancisco de P. Portuondo.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores. Anuncio.
Dispuesto por el Exerro. Sr. Capitán General, en decreto de 15 del actual se convoque nuevamente licitadores para la venta de la lancha de vapor «Vivero» rebajando el veinte por ciento del último precio límite, se hace saber al público para los que deseen adquirir dicha embarcación presenten á la una de la tarde del 2 de Mayo próximo sus proposiciones particulares, ante la Junta reunida en esta Comisaría (sita en el Cuartel de la Fuerza) don<L»
días no festivos el nuevo pliego de precio límite.
Habana 20 de Abril de 1887.—El Comisario de Guerra Inspector, Casildo Beotas.
liquidadas con posterioridad al 31 do Diciembre de cada año, y pertenezcan al presupuesto en ampliación en cuyo día 6e cierra definitivamente el ejercicio, porque las que hayan tenido efecto antes de la expresada fecha, deben estar contraídas en las cuentas de gastos públicos y al hacer la liquidación y ajuste del presupuesto que termina en la referida fecha, tener en cuenta su imperte antes de anular el sobrante de crédito que pueda existir; en la inteligencia que no puede autorizarse el que sea mayor el importe de la obligación que el crédito legislativo, porque semejante hecho demostraría falta de cumplimiento á lo mandado en la Real orden de 18 de Enero de 1885, iucu-rriéndose además en la responsabilidad que determinan los artículos 17 y 18 de la Ley de 13 de Julio do dicho año.—2.° Que Jas obligaciones reconocidas y liquidadas, en el concepto de haberes de derechos pasivos, sean satisfechos con cargo al presupuesto que se halle vigente á la fecha del pago; aplicándose por tanto á los respectivos artículos y capítulos los haberes, tanto atrasados como corrientes, á cuyo efecto se halla autorizada la ampliación de los créditos asignados para dichas clases de obligaciones por la primera disposición de las adicionales al final del estado letra A. del presupuesto de gastos do esa Isla para el actual año económico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conccimirnto y rfectos consiguientes.— Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 de Marzo, lo traslado á V. 8. á los propios fines.”
Lo que se publica para conocimieuto y gobierno de las oficinas, particularmente las que reconocen, liquidan y satisfacen las obligaciones del Estado.
Habana 16 de Abril de 1887.—lederico Prado.
Tesorería Central de Hacienda.
D, Enreterio Ureña, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago n 0 22 de) 22 de Diciembre de 1855, por valor de $ 10,205 en oro, en concepto de depósito judicial, verificado por el Escribano I). Vicente Rodríguez Pérez, á consecuencia del concurso de D. Antonio Duarte y Zenea, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se anuncia durante quince días consecutivos, á hn de que en dicho término se hagan las reclamaciones á que liaja lugar por tercera persona, sobre la caita de pago de referencia, en la inteligencia de que en caso de no enlablaise ninguna, se precederá á su anulación y á la expedición de. certificado que se solicita.
Habana Abril 13 de 1887.—£1 Tesorero Central, Angel María Carvajal.
SEGUNDA SECCION
Intervención general del Estaco en la Isla de Cuba.
La Intendencia general de Hacienda comunica á esta Intervención general con fecha 2 del corriente mes, la Real orden siguiente:
“Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Febrero y bajo el núm. 322 la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núm. 1016 de 25 de Setiembre último, en la que se acompaña copia de la consulta hecha por la Administración principal de Hacienda de esa provincia respecto al alcance e inteligencia del art. 16 de la Ley de Presupuestos vigente de 5 de Agosto último, que preceptúa que las obligaciones que se reconozcan y liquiden con posterior! dad al cierre definitivo del presupuesto de gastos á que pertenezcan, no podrán ser incluidas en el dol ejercicio inmediato, sin que preceda una reso lución de este Ministerio. Vista la consulta que igualmente se formula sobre el abono de haberes pasivos cuando por consecuencia de la declaración dol derecho, hay que reconocer el del percibo de haberes pertenecientes á presupuestos cuyos ejercicios se hailan definitivamente cerrados.— Considerando acerca del primer punto consultado, que la Real orden de 15 de Junio de 1885, determina con claridad la clase de obligaciones que pueden satisfacerse en concepto de las que resulten sin pagar por las cuentas definitivas, que son las reconocidas y liquidadas, con anterioridad a! cierro definitivo dei presupuesto, y que respecto á los que se reconozcan después de terminado el presupuesto de qne procedan, carecen del crédito legislativo, en atención á haberse anulado el 31 de Diciembre, los remanentes que resultaron en dicha época, siendo pues á esta clase de atenciones á las que se refiere el art. 16 de la ley ya citada, que reconoce su origen en lo dispuesto en la Real orden de 14 de Enero de 1864, dictada para las obligaciones afectas al presupuesto déla Penín-sula.—Considerando: que acerca del otro extremo, objeto de la consulta relativa al abono de haberes de Clases pasivas procedentes de ejercicios cerrados; el art. 14 del Real Decreto do 4 de Marzo de 1857, aprobaudo los presupuestos de la Península, y ratificada dicha disposición en las sucesivas leyes de presupuestos, determina, que los créditos de Clases pasivas se considerarán ampliados en una suma igual á los derechos que se reconozcan durante el ejercicio; precepto que por analogía de la obligación se ha consignado igual autorización en el estado letra A., disposición 1.a de las adicionales de la ley de presupuestos vigente en la qne se consideran ampliados los créditos señalados á los Capítulos 5? al 9.u inclusive, en las sumas nc cesarías á satisfacer las que se reconozcan y 1¡ quiden en el actual ejercicio.—Y considerando por último, que los dos extremos consultados se hallan resueltos por las disposiciones citadas; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer lo siguiente: lr-’ Que las formalidades que determina el art. 16 de la vigente ley de presupuestos, son exclusivamente para las obligaciones que sean reconocidas y
Adminislración Central de Estancadas-
TON VOGATORI A.
Rentas
Negociado de Intervención.
D. Joaquín Jiménez y D. Félix Frades, Colectores pagadores qne fueron de esta Reuta en Mayo de 1874, sus apoderados 6 herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Dependencia en día y hora hábil y término de ocho días para enterarles de asuntos del servicio, en la inteligencia que de no preseutarse se les ocasionarán los perjuicios consiguien-t6S.
Habana Abril 23 de 1887.—El Administrador Central, A. El Marqués de tíaviria.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades-
Negociado de Bienes del Estado.
El Excmo, Sr. Intendente general lia tenido á bien disponer se inserte en el periódico oficial el pliego de condiciones para la subasta del terreno denominado «Los Jobos», en Manzanillo que dice así:
• Administración piiucipal de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba. Bienes del Estado. Acordada por la Superioridad la subasta del lote de terrero, propiedad del Estado, sito en esta provincia, término Municipal de Manzanillo y denominado «Los Jobos», sin cargas conocidas, se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en aquélla. El expresado lote se encuentra incluido entre las fincas forestales, siendo sus límites al Norte el río Jibacoa desde el paso de Almiquir basta su confluencia con el río Guá; al E. N. E. la línea recta que partiendo del paso de los Almiquir con el río Jibacoa termiua en la cabeza del Cañadóu déla Uruz de Nicolás en una gran pal macana situado en el paso de la vereda que conduce á la laguna de Gutiérrez, línea dividente con el lote los Almiquir y punto común de este lote y del de las «Llanadas»; al S. O. la línea recta que partiendo del punto anterior termiua en la confluencia del Arroqo Guatege con el río Guá; línea dividente con el lote las Llanadas; al 8. O. O. y N. O. el río Guá desde el punto anterior hasta su confluencia con el río Jibacoa; su superficie es de mil trescientas doce hectáreas.—La latac ón dada al indicado lote es de nueve mil ochocientos veinte y seis pesos oro; verificándose lu subasta con arieglo al Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 y reforma introducida por el artículo 11 de la Ley de Presupuestos. El expresado lote se verificará el día lo de Junio á las 12 del día y será simultáneo en la Administración principal de Hacienda de la Habana, eu la de esta provincia y en la Subalterna de Manzanillo, jurisdicción administrativa donde se encuentra enclavada la finca.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en el papel correspondiente, expresándose en el sobre: Proposición para compra del lote de terreno denominado «Los Jobcs*', debiendo acompañarse cédula perdona) del proponente y carta de pago de depó sito en Tesorería del punto donde aquélla se presente del 5 pS de ¡a udicada tasación. También podrá preseutarse la precitada carta le pago de depósito eu el acto de la subasta; pero sin los requisitos indicados no se admitirá proposición alguna.
2s No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes por contratos ú obligaciones en favor del Estado, mientras no acrediten hallarse solventes en sus compromisos. No s«' admitirá tampoco la postura que no cubra el tipo de la tasación.
3? El terreno será adjudicado al autor de la proposición más veutajosa, entendiéndose por tal la que alcance más alto precio. Si resultasen dos ó más pro-