Don Alfredo López Silvero, Juez de primera instancia propietario de tste paitido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo & D. Begundo Filomeno Machado, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias ft contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la Real cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estupro de doña Carmen Roca; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y admi nistrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande y Abril 22 de 1887.— Alfredo López Silvero.—Por mandado de su Stla. P. O. Andrés S. Moreno.	1116 E O 29
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo D. Rafael González, natural de Asturias, soltero, como de 22 ufios, de estatura más que regular, delgado, de color blanco, bigote pequeño y de oficio cajonero; para que dentro del término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por homicidio de D. José Collado y Ardavín; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que con él ocurran.—Habana 12 de Abril de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Brla., Luis Mazón. 1127 E O 29
Don Pedro de Larraza y Errázquin, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Pot este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los pardos Andrés Arturo y Andrés Valdéa, naturales de esta ciudad, solteros, tabaquero y carpintero y vecinos que fueron de ia calle de la ' lorida número 33 y Alambique entre Esperanza y Vives; para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezcan en este Juzgado para evacuar el traslado que se les ha confetido eu la causa que re les sigue por juego prohibido; ciertos y se< guros de que de bacerlo asi se les oirá y administrará Justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 15 de Maizo de 1887.—Pedro de Larraza.—Por mandato de su Brla., Br. Bernardo del Junco.	731 E O 29
Don Pedro de Larraza y Errázquin, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Pórtate mi primor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Fulgencio Malteal conocido por el Mallorquín, tasado, dulcero y de 29 añosde tdaa, para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación del presente comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Maloja número 2, á descaigar.-e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesión grave; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administiurá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites qua ocurran.—Habana 10 de Muzo de 1887.— Pedro de Larraza.-Por mandato de su Brla., Pedro Rodríguez Pérez.	712 E O 29
D. Pedro Penzol Lavandera, Jui a de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Gutiérrez Gómez, hijo de D. Ildefonso y D? Rita, natural de Bomorrostro, piovincia de Vizcaya, de estado casado, labiador, de 29 años y cuyo aitual domicilio se ignora; para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto d justicia en la causa seguida por hurto de reses vacunas y cerdos del potrero »Marcial;» cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y eri otro caso será declarado rtbelde y contumaz y por bastantes les oslradosdel Juzgado para que con < líos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 80 de Marzo de 1887.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Brla., Angel Caí bailo.	888 E O 29
D. Pedro Penzol Labatidera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Jacobo Urrutia y Roque, natural y vecino de Ban Felipe, soltero, labrador, de 18 ; ños é hijo tie M a-nuel y de Loienza; y al de su clase Jacinto López, cu yas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias comparezcan en la cárcel de esta ciudad á descargar e de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue poi hurto de un caballo de D. Gabriel Fra gas y Domínguez; ciertos y seguros de que haciéndolo asi se les administrará justicia y de lo contrario se ie.-declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juz gado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal y Marzo de 29 1887.—Pedro Penzol.-Por su mandato, Gaspar Barona.	9Q3 E O 29
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primeia instan cia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Policarpo Zulueta, hijo de Ludgar-da y de Ricardo, natural de Ban José de los Ramos, de 82 años, soltero, de campo y vecino de t,¡marrones; para que eu el término de nueve días después del último anuncio se presente eu la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad eu la causa que se le siguió por estafa á Don Luis Nods.—Colón Marzo 24 de 1887.—Miguel Zabalza. —Munuel V. Lavarrla.	930 E O 29
Don Ambrosio Valit ute y Duany, ouez propietario de primeta instancia de tste distrito judicial.
Por este mi sigundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio, de oficio cocineto y cuyas demás ge. neialts te ignoran y sólo consta que estuvo trabe jand< eu su oficio oí n D. Francisco Gas» nova, vecino de Ciego de Avila y dt cuyo pt blado se austntó el cinco de Entro último en un cal alio ct lor moro mosqueado, de seis y media cuartus de alzadu, de íiote, con el hitrrt M y una nube en un t jo, que alquiló á Don Fernando Ftlgueredo, tomando ia dirección del camino de Pueril Principe, y habit ndo estado trabajar;do antes de haber venido á Ciego de Avila por Remedios y Yaguajay, para que en ei término de nueve dias se presente en la sala de audiencia de este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa crimit al que se le sigue por hurto de dicho caballo; pues eu otro caso le paraiáel perjuicio que baya lugar en derecho.—Morón Abril 15 de 1887.- Ambrosio Valiente—Por mandato de su Brla., José Celestino Bentquez.	1139 E O 29
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tabales, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Lucio Azpeitia, natural y vecino de Regla, casado, mayor de edad y propietario; pata que eu 11 término de nueve dias á contar desde esta publicación se
Íiresente eu este Juzgado á dtscurgaise de la culpa q t resulta eu la causa que se le sigue por malvetsacit-de caudales; cierto y seguro de que haciéndolo así st le administrará justicia y (lelo contrario se le declarará rebelde y por bastaule los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanaba-coa 3 de Abril de 1887.—Raimundo Kariña.—Por mandato de su Brla., Luis J. Marín. Y i ara su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro la pie seute.—Guanabacoa fecha ut sttpra.—Luis J. Marín
917 E O 29
Don Ramóu Mí de Aráiztrgui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Serafín Atzpúrua, natural de la Habana, oe 14 años, ayudante de cocina, para que dentro del término de nutve días contados desde tsta fecha se presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula uúm. 10, á eva citar un acto de justicia en la causa que en unión de olios se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores dcljuicio. -Halana Abril 13 de 1887.—Ramóu María de Aráiztegui.—Por mandado de su Srla., Arturo Galletti.	965 E O 28
D. Vicente Morales de Rada, Juez municipal propietario ó interino de primera instancia del distrito dt la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llsmo y emplazo á la motena Mtrcedts Mendizábal. criada que fué de D. Graciliano Báczen el j ueblo de Regla, para que dentro del téimiuo de nueve día- se presente en este Juzgado á responder de los cargos que le rtsultau en la causa criminal que se le sigue por hurto de una tortija con brillantes á doña Ara Cabrera; cierta y st guia de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de Jo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados di 1 Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Abril 26 de 1887.—V. Mi,rales de Rada.—Por mandado de su Hrfa., Nicanor del Campo.	1124 E O 28
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia ttel distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto y rasgón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rodríguez y Díaz (a) Cantares, natural de Sevilla, soltero, de 27 afios, toreio é hijo de Don Manuel y doña Concepción y vecino que fué de Virtudes número 1, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, a evacuar nn acto de justicia en la causa que se ie sigue por lesiones á Doña Amal a Alvarez; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les tstrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio. Y para su publicación libro el presente.—Habana 14 de Abril tie 1887.—José María Larrazábal —Por mandato de su irla., Venancio Díaz del Villar. ’
1055 E O 28
D, Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de este distrito judicial de Morón.
Por este mi primer edicto, cito, Jlamo y emplazo á Don Andrés Marroch, de 32 años, natural de la Isla de Mallorca, vecino de la provincia de Banta Clara, oficio de campo é hijo de D. Francisco y Di Magdalena Hura-ber; al asiático Julián Macán, natmal de China, vecino de Punta de Ban Juan, de 49 años de edad y de campo; á otro asiático nombrado Tomás Tovar, natural de China, de 43 años, vecino de Punta de San Juan y oficio de campo, y ambos con cédula expedida por la alcaldía del tercer barrio de Remedios; para que en el término
de nueve dias se presenten eu la audiencia de este Juzgado á ratificar sin juramento las declaraciones que tienen prestadas en la causa criminal que ae instruye por homicidio de Don Felipe Macau y para notificarles el auto en que se les ha declarado procesados por dicho delito, pues en otro caso Jes parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Morón Marzo 29 de 1887.—Ambrosio Valieute.—Ante mi, José Celestino Bentquez.
938 E O 28
Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primeta instancia de esta villa y su partido.
Per este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á
Don Fernando Raco, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias contados después del último auuucio se presente eu la cárcel pública de
esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por robo al moreno Pedro Latiente; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarios« le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para todas las notificado nes y dt más trámites de la causa.—Colón y Abril 10 de 1887.—Migud Zabalza — Ante mi. Manuel V. Lavarrla. 1013 E O 27 Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, l>amo y emplazo al moreno Vicente Barbón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias det-pués del último anuntio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Ramón Roque; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rtbelde y contumaz y por bastantes lo» estiados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.— Colón 16 de Abril de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarrla.	1684 E O 27
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez, de primera instancia de este partido judicial, etc.
Paresia inl segunda carta tie edicto, c to, Humo y emplazo á D. Maroel BoiDa (a) GuaviDaóel Cubano, de 25 afios de edad y de estatura regular, cara redonda, con un lunar en la cara de tinta de China y u»a cachucha, para que deutrn de nueve días contados después del último anuncio se presente en la cárcel de teta villa para descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Santiago PubilloDes; cierto y seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le dtclarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia ley y por bastantes ios estrados dei Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 12 de Abril de 1887 — Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarrla.	1015 E O 27
REMATES.
Don Juan ValdésPagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público: estar señalado las doce del dia treinta de Mayo próximo, en
el ¿ uzgado situado en esta ciudad, _Acosta número 32,
ngo,” situado Núñez, juris-
tzga . el i
K
para el remate del ingenio “Santo Domin¡ en el término municipal de Ban Diego de dicción de Colón, provincia de Matanzas; de cincuenta y tres cuartos de caballerías de tierra; tasado con sus fábricas, cercas, dotación de animales y demás anexidades, en ciento cincuenta y ocho mil quinientos cuarenta y tres pesos treinta y cuatro centavos; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia en favor de quien más diere; debiendo advertir que no consta en autos el título de dominio de la finca ena-rrada; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación y que además deben depositar los postores en la mesa del Juzgado ó en las oficinas de Hacienda el diez por 100 del tipo que sirve de base á la subasta. Que así lo tengo dispuesto en el incidente al concurso de la sociedad de José Belén García y hermanos, promovido por la de Mederos y Compañía en cobro ejecutivo de pesos.—Dado en la Habana á 20 de Abril de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Brla., Luis Blanco. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro ésta en su fecha.— Ante mí, Luis Blanco.	1153 R 30
D. José González de Pinera y Rodríguez, Juez wunici-al suplente é interino de esta villa.
’or el presente hago saber: que el dia veinte y cinco del entrante mes de Mayo, á las nueve de su mañana en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de las Animas núm. 16, tendrá lugar el remate de la casa calle de Corral-Falso número 296, de tabla y tejas, que linda por un costado con la de D. Estéban Hernández; por el otro con la de los herederos de Don Juan Rodríguez; y por el fondo con la estancia de los herederos de D. Juan Jiménez: tasada en la suma de cuatrocientos cincuenta pesos en oro; advirtióndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de la tasación y el importe de las costas; que no se ha suplido previamente los títulos de la propiedad, si bien de la certificación del Registrador de este partido judicial, que obra en los autos, consta dicha casa á nombre de D. Juan Antonio López Albuerne; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar
Sreviamente en la mesa del J uzgado ó en la Tesorería e Hacienda Püblicade la provincia de la Habana, una cantidad igual al diez por ciento efectivo del valor de dicha casa que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; devolviéndose esa consignación á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la sual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio del remate. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente. Que así lo he mandado á instancia de Don Braulio Albuerne en el juicio verbal civil que sigue en este Juzgado contra el referido D. Juan López Albuerne en cobro de cuatrocientos pesos en billetes
del Banco Español, resto de seiscientos pesos en igual moneda que le facilitó en préstamo.—Guanabacoa 23 de Abril de 1887.—José González de Piñera.— Ante mf, Carlos Hernández y Granados.—Secretario.
1152 R 29
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que el dia veinte y cinco de Mayo próximo entrante á las doce en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27: y sin sujeción á tipo, tendrá lugar el remate de la casa calle de Cuba número 138, de mampostería y tejas, que linda por un costado con la casa del monasterio de Santa Clara; por el otro con la de Don José Rodríguez Herrera, y por el fondo*con la de Don Francisco Ayala; tasada en la cantidad de treinta y siete mil doscientos siete pesos dos centavos en oro: advirtiéndose que no se ha suplido previamente la falta de los títulos de propiedad, Si bien de la certificación del Registrador que obra en los autos consta dicha casa á nombre de Don José Joaquín Valdés en virtud de escritura de 30 de Mayo de 1868 ante el Notario D. Gabriel Ramírez; que para tomar parte en la subasta deberán los licitaitores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en la Tesorería de Hacienda pública de esta provincia, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de la tasación de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuya consignación se devolverá á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obli-
fación y en su caso como parte del precio del remate.
para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente. Que así lo he mandado á instancia del director del Hospital de Caridad de Guanabacoa en los ejecutivos seguidos por el liquidador de la sociedad de Bell y Compañía contra Don José Joaquín Valdés en cobro de pesos.—Habana 25 de Abril de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Luis Mazón.	1123 R O 30
moneda i
CONVOCATORIAS.
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha aispues-to que por tres números de la Gaceta oficial se convo-
que á la parda Regla Valdés y morena Encarnación Oliva, que en dos de Noviembre último, eran vecinas de la calzada del Monte número 250, solar La Trocha, para que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D. Bonifacio Valdés Parra por robo. Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente en la Habana á 12 de Abril de 1887.—Ldo. Ramón Por-tocarrero.	960 C O 30
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á Don José Carrodeguas y López, natural de Galicia, soltero, dependiente y vecino que fué de la calle de la S»lud frente á Maderas, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este J uzgado á prestar una declaración en la causa que se sigue por estafa al mismo. Y para su publicación, libro la presente.—Habana 19 de Abril de 1887.—Donato Naveira.	1075 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la parda Emilia Fernández, vecina que fué de la casa número 16 de la calle de Flores; para que se presente en este Juzgado dentro de quinto dia después del último anuncio á declarar en la causa formada por estafa al de su clase Manuel Salazar.—Habana 29 de Marzo de 1887. —Luis Mazón.	839 C O 28
El Señor Juez de primera instancia del distrito de 3Ús María por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Gutiérrez Rornañá, natural de Vizcaya, casado, de 49 años, del comercio y vecino que fué de la calle de Amargura núm. 28, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado, calle de la Maloja número 2, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para cumplir lo dispuesto, libro la presente.-Habana 11 de Abril de 1887.—Antonio González.
970 C O 24
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE ABRIL DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Corresponde la diputación del presente mes, de esta Real Casa, al Excmo. Sr Marqués Du-Quesne.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobiernoy Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño. Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-
oam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo. Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño. Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.)
Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento. Bolondron, D. Luciano Carreño. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
A.gente Provincial.
Batabanó, D. Cárlos Arija.
Baracoa, D. Cárlos Huard.
Cabezas, D. Luciano Carreño. Caibarien, D. Laureano López. Calabazar de Sagua, D. Elias Montea-gudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cien-fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayunta miento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba.] Cano, D. Domingo Xúñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz [Jaruco.] Ceiba del Agua, Sres. Ibatao lino. Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Ro manach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.] Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez [Gua-najay.]
Cayajabos, Secretario del Ayunta miento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento. Corral Falso, [Macuriges] D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño. Cabañas, D. Juan J. García. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro. Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Gibara, D. Rafael María González. Guantánamo, D. Francisco Castellanos. Güira de Melena, D. Manuel Rivas. Guamacaro, D. Luciano Carreño. Guanajayabos, D. Luciano Carreño. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño. Güines, D. José Bolado.
Holguin, D. Rafael María González. Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carreño. Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, D. Francisco Ramos. Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell. Melena del Sur, D. José Fernández. Moron, Secretario del Ayuntamiento. Macagua, D. Luciano Carreño. Macuriges, D. Luciano Carreño. Matánzas, D. Luciano Carreño. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melchor Jiguero. Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real, D. José Rofés.
Pinar del Rio, D. Daniel Larraondo. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quivican, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano Carreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Rancho Veloz, D. José Cueto. Ranchuelo, D. José García Sta. Clara. Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos. Rodas, D. Manuel Villalón Cienfuegos. Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Nuñez, D. Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. J uan Perez Du bruii.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA KNBSTA ISLA EN P? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
termino municipal
DE LA
HABANA;
Mandadas observar oor el Excmo. Ayun ■amiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la oenta en el Despacho de libros déla Gaceta, Teniente Rey 23 v
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espa ñol de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á$l-25cts BjB. ejemplar.
PARTE ECONOMICA.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas de imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otra de R. Hoé 11“ 6, en la cual se puede imprimir un j eriódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos.
En la misma se vende una máquina de foliar.
LEY GENERAL DE BENEFICENCIA.
De venta en esta imprenta ú 80 centavos ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DK CEBA Y PUERTO RICO
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 2 billetes.
MESA \ DOMI
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AI, ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables! para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana,] con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas | que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle| del Teniente Bey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
ABOGADO.
Asuntos Judiclales-adinlnlstratlYOS
Y
C0NTENCI0S0-ADM1NISTRATIV0S.
EMPEDRADO 39.-HABANA
AURELIO SAND OVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AGRONOMO. MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL,
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS^
CARDENAS 54-HABANA.
€ arlos
■nions
l
LA AMERICA
DE
BORBOLLA Y COUP
NOTARIO PUBLICO,
Ha trasladado su estudio á la talle de IA guiar núm. 21.
MANÜEL GONZALEZ Y GONZALEZ,
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA.	QUIROPEDISTA.
HABANA.	I Cerería 38. — Guanabacoa.
,/*"**N .
GRANDES ALMACENES DE JOYERIA, PLATERIA, MUEBLERIA Y PIANOS.
Objeto» Bisutería de eiquisito gusto y alta novedad.
ESPECIALIDAD EN JOYAS DE BRILLANTES PARA SEÑO-1 CoiíBAÑÍ A DEL FERROCARRIL ENTRE ClENFUEGOB T RAS, SEÑORITAS Y CABALLEROS. •	|	VlLLAOLARA.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Secretaría.
Inagotable surtido de pulseras de cinti- v , ,. ,	.,	, ,. , ,	,
,,	,	0 ,	, n r	. ,	| IN o habiendo concurrido en el día de hoy número
líos, herraduras y otras formas caprichosas I suficiente de Sres Socios para formar acuerdo por se*
guarnecidas de brillantes y otras piedras I guuda vez, y en la inteligencia deque la reunión se finas.	llevará á efecto con los Sres. accionistas que concurran
Dormilonas de solitarios y rosetas de cual^uiera	"ú“er,°’,86 C0?v<Sa " Juntage'
v	o___j	i	j. r	neral para las 12 del día 9 del mes de Mayo próximo
brillantes. Prendedores de cuantas formas I CUy0 act0 habrá de celebrarse en la casa número 56 ca-
puedan desearse.	I lie de San Igaacio á fin de que se enteren del informe
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios emitido por la Comisión nombrada para la glosado de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras D«8 cuentas que se refieren al año económico vencido preciosas.
Temos y medios temos de las formas] más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos de canda-] dos y sin ellos, lisos, grabados, de cadenas, de cañas y de otras mil formas de sumo gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos puños de oro engarzados de brillantes, de | oro, grabados ó lisos y de forma americana;] hay para todos los gustos.
en 31 de Octubre de 1886, y examen del presupuesto de gastos del social que cursa.
Habana Abril 20 de 1887.—El Secretario interi-
Manuel H. de Olivera.
no
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Secretaria.
Habiéndose extraviado el título número 126 emitido en Marzo Ip de 1884 por diez acciones de esta Eo-.	. - ,	.	, .	.presa número 2578 á 2587 inclusive á favor del Sr. B.
entes y espejuelos de oro, plata, níquel José Ignacio Ptfialver, se anuncia al público por quin-y acero de todas clases y precios.	Ice días consecutivos con arreglo á lo dispuesto en el ca-
I pítulo lp artículo 3p del Reglamento; pa-ado cuyo tér-NOTA.—Contando la América con de- “ino 8e procederá á otorgar el duplicado que se solí
pendientes dispuestos siempre á agradar ¿ clta‘Cárdena8 Abril H de 1887._E1 Secretario, P.J-las personas que nos honren con sus visitas, Bondix. será para ellos muy agradable enseñar las | riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto contienen sus grandes y espléndidos anaqueles.
TERRENOS DEL VEDADO.
OTRA.—Nos encargamos de hacer las] prendas que se quieran, por tener artífices de verdadero gusto.
Compramos oro viejo y plata, muebles y pianos en todas cantidades.
El domingo i? de Mayo de 1887, gran desafío entre los Clubs HABANA y ALMENDARES.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298. j IMPRENTA DHL GOBIERNO V CAPITANIA GENERAL P#B L *