Art. 10. El arrendatario queda obligado á hacer á bu costa en la casilla las obras de reparación necesarias, y conservar el edificio en el mejor estado de ateo, quedando dichas mejoras en beneficio del Exctno. Ayuntamiento, pero en todos los casos deberá obtener la competente autorización municipal, sin que contia la negativa de la Excma. Corporación quepa recurso alguno ni reclamación de ningún género.
Art. 11. Al vencimiento del término del contrato ó antes si la Excma. Corporación declarase la rescisión, sea cual fuere la causa, entregará la casilla en la misma forma y estado en que la reciba, con más las mejoras que en el edificio hubiere hecho, siendo responsable de cualquier deterioro que por mal uso sufrieren los locales arrendados.
Art, 12. La falta de pago de una mensualidad, trascurrido el plazo de cinco días después de vencida, dará lugar á que por la Alcaldía Municipal se ordene y verifique gubernativamente el desalojo de la casilla, previo requerimiento de pago.
Para el cumplimiento de este precepto, la Depositaría Municipal cuidará bajo su responsabilidad de poner en conocimiento de la Alcaldía la falta de pago dentro de los diez días inmediatos al vencimiento.
Art. 13. La falta de cumplimiento de cualquiera de las obligaciones que contrae el rematante, dará lugar á la rtscisión del contrato á su perjuicio.
En este caso se sacará uuevameute á remate la casilla y será de su cargo la diferencia que en contra de la .Hacienda Municipal resulte entre el precio que se obtuviere y el que hubiere de pagar el arrendatario hastajel vencimiento del plazo del remate.
Art. 34. Todas las acciones que el Excmo. Ayuntamiento hubiere de deducir contra el rematante para el cobio de la renta, perjuicios, etc., lo hará administrativamente y por la vía de apremio, quedando expeditas las del arrendatario para que las deduzca en la vía y forma procedente con arreglo á las leyes.
Art. 15. El inquilino h.ibra de obtener la correspondiente licencia y matrícula para el ejercicio de cualquier industria que explotare, y quedará sometido á las Ordenanzas, Reglaniontos y disposiciones vigentes, cuyo cumplimiento no podrá excusar porque el local sea de propiedad municipal.
Art. 16. El rematante por la celebración del contrato, adquiere el derecho de usufructuar en arrendamiento la casilla expresada por el plazo, término y forma expresad« s en este pliego, y la Excma. Corporación el de que se le pague con puntualidad la renta pactada y hacer cumplir las obligaciones contraídas por el inquilino.
Alt. 17. El remate se celebrará á riesgo y veu-tura para el rematante, sin que por ninguna causa, salvas la de fuerza mayor, pueda pedir alteración del precio ó rescisión.
Art. 18. El inquilino renuncia el fuero de domicilio, y se somete al del Exeme. Ayuntamiento para el conocimiento de cuantas cuestión«s puedan suscitara».
Art. 19, Es obligación del rematante el pago de anuncios, escrituras y gastes de todas clases que ocasione la subasta y formaiización del contrato.
Habana Matzo lo de 1887. Agustín Guaxardo.
Orden de la Plazo, del día 9 de Marzo de 1887.
Servicio para el día 10.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del segundo Batallón de Ligero y, Voluntarios, D. Jaime Noguera;
Visita de Hospital.— Regimiento Caballería «Iel Príncipe.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Beiua.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, el 2o de la plaza Don G.aciliauo Báez.
Servicio en los polvorines, el 1q de la misma Don Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
TERCERA SIXCION.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en las cert ficaciones marcadas con los números 24157 y 24113, depositadas en este Esta-bkcimiento en 80 de .Agosto y 20 de Setiembre de 1882, ucudiiá dentro de quince días á haci'rlo valer; apercibida que de no verificarlo como se le previene, se proveerá al interesado del duplicado que solicita.
Habana 7 de Marzo de 1887. M. Torres y pamá
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo «lestinarse la suma de $ 235076’44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Teeoro de esta isla, sobre los productos «te la renta de Aduanas, oreadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878 y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujttaise el del primer trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones ccmnnicadas por el Ministerio de Ultramar en Beal orden fecha 3 de Novitmbre de 1881.
1? El sorteo fe verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar númeto 85, á las doce del día 10 de Marzo próximo, en vez del día l.° según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en teligrama fecha 15 del actual, y lo presidirá el Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y II Cor tador del establecimiento.
2s Las 1324 bolas en representación de 132400 obligaciones que en lo de Diciembre próximo pasado, quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3o Encantaradas las 1324 bolas, se extraerán del globo 44, en representación de 4400 obligaciones que corresponden al vencimiento de 1? de Abril próximo, según indica el cuadro de amortizaciíin estancado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 44 bolas representan 4400 obligaciones, habrán de eliminarse de ellas, las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131249 obligaciones canjeadas por billetes hipotecarios de 1880.
4? La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público, para su comprobación las 44 bolas que hayan salido en ei sorteo.
Habana 25 de lebrero de 1887.— El Gobernador. P. S., José Ramón de Haro.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el (. ousejo de Gobierno del Banco en su sesión de esta fecha, se convoca ú los señores accionistas piara la Junta general ordinaria, que debe efectuarse el día 24 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la sala de sesiones del establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha sala á los señores accionistas que con arreglo á lo dispuesto eu el artícu o 80 del Beglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 16 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo 16 de Marzo, también en adelante, de una ú tres de la tarde y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien haci r los señores accionistas iácnltados para asistir á las Juntes generales.
Habana 21 de Febrero de 1887. El Gobernador; P. 8., doné Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa de 9 de Marzo de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 228i p.§ y cierra de 2273 á 228 p.2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual..............................
Idem id. y 2 id....................................
Idem de anualidades................................
Billetes hipotecarios..............................
Idem del Tesoro de Pto. Rico.......................
Idem de) Ayuntamiento......	......................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...........................
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Alma- .........................
cenes de Regla del Comercio............... ex
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina.....................
Banco Agrícola.....................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana...........................
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba.............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur....................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.....................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados......................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..........................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas......................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas......................................
Compañí« Española de alumbrado de Gas de Matánzas..........................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana..........................................
Idem de caminos de hierro de
la Habana............... .......................
Idem de Matánzas á Sabanilla ............. es
Idem de Cárdenas y Jácaro..........................
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara...........................................
Idem de Sagua la Grande............................
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus .......................................
Idem del Oeste.....................................
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas.....................................
Idem Urbano........................................
Idem del Cobro.....................................
Idem de Cuba.......................................
Refinería de Cárdenas..............................
Ingenio “Central Redención.” ......................
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........................
Cédulas Hipotecarias al fi.p*
interés anual ..................................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de
hiterés anual...................................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
	J 3 i fl p.g P. oro español.
Inglaterra		\ según plaza, fecha y cantidad. 	 IUJ i 20 p.§ P. oro 00 d|v.
	í 4 £ Si ¿.g P. oro «0 dj's
Alemania		( 5i á 6} p.g P. oro 3 di*» 3i á 4 p.® P. oro 60 div.
Estados-Unidos 		 Desouento miroantll		( á 6| p.g K oro español 60 div» 	 1 y i ífi p.g P. oro 3 d|T.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Bl»noi> trenes de Derosne y Rillieui, ba-‘
jo £ regular......................
Idem (d. (d. id. bueno £ superior....
Idem fd. Id. (d. florete.............
Cogucho inferior £ regular número S £ 9
(T. H.)........................... „	.
Idem bueno £ superior número 10 á 11. ¡Nominal.
Quebrado inferior £ regular número 12 £
14................................
Idem bueno número t& & 16 Idem.......
Idem superior número 17 á 18.........
Idem florete número 10 & 20..........
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarisaeiún 04 £ 96,—Sacos 4j £ 4| reates oro arroba.—Bo-soyet 4 £ 44 reales oro nnoba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polnriiaciún 86 £ 90.—De 2) £ 3J reales oro arroba, segu n envase y número.	•
AZUCAR MASCABA DO.
Polaritaeiún 86 £ 90—Sacos 3 £ 34 reales oro arroba, CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. José Diat Albertini.
DE FRUTOS.
D. José Manuel de Molina.
D. José Maria Znyas.
Habana 9 le Marao de 1887.— El Slndioo interino, José M. de Montalran.
TIPOS
de las ultiman rentas.
67 D
¡>4} „
« „
13 P. JIJ D.
62
621 „
63 „ 30 „ 20 P.
34 4 D.
26
4 P
CUAtt T A SECCION.
OFICINAS OEl INTERIOR.
Administración jnini'pal de Hacienda de la •provincia de Matanzas.
Negociado de Contribucioi es.
Habiéndose ohseivado que en la tasación del in-
f;cnio «Feserva» ubicado en el término municipal de o Macagua de la propiedad de D. Gabiiel Pers, se padecieron errores y emisiones por el perito que lo «fec tuó, esta Administracmn ha acordado se suspenda hasta nuevo aviso la convocatoria publicada de fecha 12 del actual para el nmate del citado ingenio.
Lo que se publica por «ste medio para general conocimiento.
Matanzas Febrero 25 de 1887. El Administrador principal, P. de Sedaño.
Comandancia general de taprovincia de Santiago de Cuba.
Don Julio Soto y Villanueva, Coronel Comandante de Infantería, Fiscal peimanente de la plaza de Santiago de t uba y de la causa instruida contra el Comandante de Milicias Don Sebastián Moreu y Suárez y Teniente de Infantería D. Manuel Díaz Megías, por el delito de falsedad, alterando las copias de un recibo de raciones.
He acordado por auto de este día recibir declaración al sargenta licenciado Andrés Oribe Belzúe, cuyo domicilio se ignora. Y para que tenga lugar lo mandado, se le cita por este primer edicto, para que en el término de treinta días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta oficial de la Habana para que comparezca á evacuar la expresada diligencia, en esta fiscalía, calle de San Tadeo número cuatro, ó presentarse en el Gobierno Militar del punto en que resida, para que por su conducto pueda verificarse.
Santiago de Cuba 23 de Febrero de 1887.- Julio Soto Villanueva.	130
Don Isidoro de la Torre y Máriiuez, Alférez de la segunda Compañía del Batallón Cazadoies de la Ulíóu núin. 2 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la causa I instruida contra el soldado de este Batallón Ricardo
Valle Valle, natural de Oviedo, hijo de Gabriel y de Josefa, acusado del delito de primera deserción; por el presente ier< > r edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días contados desde la fecha de la publicación de este edicto comparezca en el Cuartel de esta Ciudad á responder á los cargos que le resultan en dicha sumaria, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto ‘ ¿nga la debida publicidad se fijará en los sitios de eos .unibre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Baracoa á tn ce de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete.— El Alférez Fiscal, Isidoro de la Torre.	129
Ilustre A yuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
En sesión ordinaria celebrada por este Ilustre Ayuntamiento en 28 de Enero próximo pasado, se acordó aceptar la moción hecha por el que suscribe, proponiendo como medida de conveniencia general, reclamada de consuno por la mayoría de los vecinos del término, la variación de la actual división territorial, en el sentido de que se entiendan agregados al segundo Distrito de esta Villa los barrios de Tetuán y Pueblo Nuevo, que hoy figuran en el 5o; así como al primer Distrito el tejar «Santa Cecilia» que también aparece como del citado 5q Distrito.
En tal concepto y en cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, se hace público por este medio para general conocimiento y á fin de que los que se crean perjudicados c« n la expresada modificación produzcan sus reclamaciones ante este Ayuntamiento dentro del término de un mes que determina Ja expreiadirLey.
Sagua la Grande Febrero 15 de 1887.—Francisco S. de Lamadrid.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Pedro de Larraza y Errazquín. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jezús María de esta capital.
En virtud de lo dispuesto en providencia dictada en los autos de abintestato promovidos de oficio por muerte de doña Dolores Peña y Navarro expido el presente segundo edicto por el cual se cita, llama y emplaza A los que se crean con derecho á heredarla ó tengan noticias de su testamento para que comparezcan ít deducirlo <3 presentarlo dentro del término de sesenta dias bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho nalla lugwr; advirtiendo que la finada dejó los bienes siguientes:-dos sillones, uno de ellos con asiento de madera; cuatro sillas de pino pintadas de negro; una cómoda antigua en mal estado con un espejo viejo pintado de negro; tres peines; una tijerita; una cartera vacía; un vaso; un espejito; un tibor; una toballa sucia; un paño de pié; un pantalón roto de hombre; varios trajes de color sin valor alguno; un palanganero con su palangana, con piedra de mitrmol, de cedro bastante usado; un cántaro viejo; una tinaja vieja con su tapa; un brazo con su depósito para aceite de carbón y un bombillo; una caja con su candado cerrada; un baúl cerrado; un llavero con varias llaves; un catre de viento, tres almohadas, dos de ellas con fundas blancas; dos sayas de color; una sayuela blanca; un forro de catre; un delantal; un trajecito; un trapo indefinido; un paño de pió: dos saquitos de color; una camiseta de abrigo de lana; una sábana; un túnico negro de merino; una cama de hierro con su mosquitero; una almohada con su funda; un bastidor; un baúl abierto conteniendo un tarro de buey; varios papeles y trapos; una manta vieja de algodón; dos palanganas, una de loza y otra de ho<a de lata; una bateíta; cinco ó seis macetas en mal estado con algunas flores y plantas, de escaso valor; dos ó tres cazuelas viejas y una lata con agua; una manta de burato color solferino; un pañuelo de franela, una saya de olán de nieve; un saco ídem; una saya de olán de nieve; un pañuelo punzó roto; un trapo de punto bastante roto; otro en igual estado; un pañuelo negro de seda; un jáique negro de merino; varios retazos de trapos viejos y rotos; tres cajitas conteniendo cartas de baraja viejas, papeles, recibos, cartas y retratos; un pañuelo conteniendo cuentas de collar y otras cosas, al parecer remedios; una geringa de gutapercha; tres cartillas de la Sección de Higiene; dos más iguales: varios pomos vacíos; un abanico; un cuadrito de retratos; y un rollo de papel; un forro de catre; una saya de vestido; una enagua; una saya de color; un par de medias; un orinal; una toballa china; una sábana de algodón; una gsri-baldina; una saya negra; un pañuelo de vayajá; una camisa; una manta vieja; y dos cajitas con papeles, trapos y papeles viejos, rotos ó inservibles; y una botella vacía; contra cuyos bienes no existe reclamación alguna.—Habana 28 de Febrero de 1887.-Pedro de Larraza. —Antemí, Manuel Andreu.	608 A O 10
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto se hace saber: que el día diez y nueve de Enero del corriente año, falleció en el coro de la iglesia de Nuestra Señora del Monserrate de esta capital, sin testar, D. Agapito Peña y Saiz, natural del Hospital del Rey, cerca de la ciudad de Búrgos, de 60 años, soltero, organista é hijo de D. Mariano y de doña María; y que de Tus diligencias practicadas para poner en seguridad los bienes de dicho Peña, «parecen como de su propiedad algunas ropas de su uso, dinero en oro y en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, acciones del mismo Banco y otros efectos; en su consecuencia se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia del repetido Pena y Saiz, para que comparezcan en este Juzgado á reclamarlo dentro de treinta dias los que se encuentren en esta Isla y de sesenta los que residan fuera de ella; pues asi io he dis-
Puesto á virtuii del abintestato del referido D. Agapito eña y Saiz que ha sido prevenido de oficio.—Habana 7 de Marzo de 1887.— Alejandro Laurel.--Ante mí, Manuel Baños. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en la misma fecha.—Manuel Baños.	624 A O 10
Ldo. D. RamÓD José Madrigal y Meudlgutia, Juez de
Érimera instancia accidental de este partido, lago saber: que en los autts del juicio declarativo de menor cuautla promovido ante este Jugando en veinte y nueve de 8 t ernbre último por D. Ri món Serrano y Guerra, de este vecindario y escribiente j or sf corno actor bajo la dirección del ab. gado Ldo. D. Antonio Elias Gómez Pina contra D. Agustín Castellano y Zayas, vtciuo que fué de esta ciudad, ausente boy en ignorado paradero y cuya profisión no consta i n cobro oe doscientos treinta ( esos en oro, cuarta par e de uu crédito hipotecario sobre la finca rústica l agueira,» propiedad del demandado á favor deD. Mauricio César t-errano y Guerra coir.o hertdero de é.-te el actor con ®us hermanos, y en cobto también délos ínteres»s legales de esa suma del ocho por 100, ft contar desde el «lia de la interposición de la demanda y las costas del juicio, con esta fecha he dictado lo sentencia cuya publicación autorizó el Escribano actuario, y eu su parte dispositiva dice asl:-Fallo: que debo declarar y dtclaro con lugar esta demanda, y condenar como condeuo en rebeldía á D. Agustín Castd ano y Zaya-, á que pague dentro de quinto día á D» n Ramón Herrero y Guerra doscientos treinta pesos en oio, cuarta parte dei crédito hipotecario que era en deber dicho Castellano á Don Mauiicio César Serrano y Guetra de quien es heredero Don Ramón con sus hermanos y a dichos, con más los intereses «iel ocho jor ciento de dicha cantidad á contar desde el dia veinte y nueve de Setiembre último, fecha de la interposición de la demanda y en las costas de estos autos; disponiendo que se notifique al demandado < n la forma legal correspondiente. Y por esta si nter.-cia que redactada por mí y después de extendida en esto» i utos firmo y leo en audiencia pública, así lo pro-n’:.ncio y mando.—Ramón J. Madrigal.—Sancti Spíritus Enero 28 de 1887,—Ramón J. Madriga* 1.—Ante mi, Federico Rosado.	549 A O 6
D. Ramón Mí oe Aráiztegui, Juez de primera instancia uel distrito de Guadalupe.
En el incidente «le pobreza promovido por el curador de la patda María ¡ratina Juana Velasco y Raffoso, á consecuencia del juicio declarativo ci ntra la parda Felipa Velasco y otros, sobre nul dad do declaratoria «le hetedt-ros; he dispue-io eu auto de treinta y uno de Enero último, se en place ptr e.-te medio á las pardas María Franiieca y Maria de los Do ores Velasco, cuyos domicilie s se ignoran, pera que Oentio de nueve dias te personm eu «1 juicio > contesten il traslado que se les confiere de dicho incidente d« pobteza. Y para su inserción en la Lateia oficial, ce libra el presente.—Habana 3 de Marzo de 1887.—Ramón MI «i» Atálztegui.— Ante mi, José García Tejada.	574 A O tí
D. Pablo Martínez Sauz. Juez de primeia instancia del distrito t:el Pilar y decano oe lo» de ecta capital. Por el ptes«nte se hace públito: que p«tr acuerdo de la raía de Gobierno de esta audiencia de le«ha de veinte y cuatro de Febrero último, se lia ditpues'o cese en sus funciones de procurador ti que oes oe les Juzgados de esta capital 1>. Wenceslao Gálvtz, en virtud de ha-b»r renunciado Ja fianza que á cu favor pttstó D. Cristóbal R. Alemán y hasta que constituya otra tn debida f< rma; y al mismo t empo pata que Jas personas que tenga que hrctr reclamaciones contra la fianza censti-tuida por ifeciode la gest ón oe Gálviz se piesenten o»nlio uel térmii o de tr» nía oias »n cite «Uiumtoá hacit uso de sus dttecbi s.- Haba na Marzo 2 de 1887.— P: bio Martín« z Fat z.— lor su mandato, Mateo G. A1-vatez.	579 A O tí
EDICT0S-
Nos. Pbro. Don Andrés Urreta y Lardizábul, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Detecbo Canónico, Provisor y Vicario general de «ste « Pispado por el Eximo, é Iltmo. Sr. Gbisjo Diocesano.
Por cuanto s« baila va« ante, por bi bel fallecido el Pbro. I «.n Benigno A mador Gateiu, el patronato y pto-piedad de la « apellama de «los mil n< veefintos veinte pesos de princi) al que manió fundar Lí Potenciara Gómez. y s*a preciso proveerla c< n arreglo á su fundación y Sagrados Cán< nes, por tanto, por el pieseiite citan.os, llamamos y convocanr s á lodos ios <jue se considertn con «ltie« ao á su obtención, p ara que dentro Oe tilinta Olas á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y pereutorio téimino, se piesenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según « ortesponda.—Dado e n la Ha baña á 5 de Marzo de 1887.—Dr. Andtés Urreta.—Por maneado de su Sría. I., Ldo. Ramón <)e Ayala. Y para su inserción en un número Oe la Gaceta oficial oe esta ciudad, libro el prtsente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.	615 E O 10
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, ele.
Poresia mi tercera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que eu el término Oe nueve Olas después ciel último anuncio se presente en la cárcel publica de es ta villa á descargarse de la culpa «jite le resulta en la causa que se le sigue por inc«ndtoen los montes C< ja de Pablo; eit rio y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y peu bastan’es ios estrados del Juzgado t ara todas las notificaciones y d<más tramites de la causa.—Colón 26 de Febrero de 1887.— Miguel Zabalzu.—Mi.nuel V. Lavan ta.
626 E O 10
Don Ambrcsio Valiente y Duany, a t ez propietario de primera instanria de «ste distrito judicial.
Por este mi tercer «dicto, cito, llamo y emplazo 6 D. Juan Nepomuceno Ruiz, empleado que fué «leí H< 8-p ital Militar <ie Ciego de Avila y dt cuyo p< biaito se ausentó la u< « be del veintey o< ho al veinte y du< ve «le Julio último, como oe 22 i fii.s, de estaiura regular, barba naciente, color pálido y que anda ton el cuerpo in diñado baria ade’anie, j ara que en «I término de nueve días se presente en la cárcel de esta cabecera á contestar los < argos que le resultan < n « auca erimii al que «e le sigue pot hurto de un caballo á O. Carmelo Ruiz; pues en »tío caso le paratá el perjubio «iue haya lugar en derct ho.—Motón 22 oe F'ebr« re de 1887.- Ambrosio Valiente—Por mandato Oe su Fría., José Celestino Be-níquez.	623 E O 10
D. Joté Lirio y Yallier, Juez Oe primera instancia del distrito Fur de esta ciudad y Decano de los de la misma y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Loo Bmiguo Ri y* s, cuyas genérale se igimian, u fin de que dentro oe> termino de nueve dtss se presente eu la cárcel «le esta ciudad á oes« argarse de la cul| a que le resulta en la «ausa que se le sigue por estafa á Don Manuel Pardo; cierto y seguro que si así lo hace, se le oitá y administrará justicia y de no verificarlo se le declara rá rebelde y contumaz é incutso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados dtl Juzgado para 1« s demás trámites que ocurran.—Matanzas 4 de Maizo de 1887.— José Lirio y Vallier—Aute mí, Ldo. Juan Vinngems.
618 E O 9
D. Pedro de Larraza y Errazquín, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
1 or este edicto hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por Don José de Zayas, como procurador «le la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra D. Andrés Collazo, en cobro de veinte y nueve años de pensiones de censos sobre los capitales de mil doscientos cincuenta y mil pesos ascendente basta el 15 de Diciembre de 1886, á tres mil doscientos sesenta y dos pesos cincuenta centavos impuestos en terrenos del “Corral Vaiío; he dispuesto que el emplazamiento de D. Andrés Collazo, cuyo dominio no es conocido, se haga por medio de la Gaceta de Gobierno y Boletín oficial de la provincia, con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia de) distrito de Jesús María con fecha veinte y nueve de Enero próximo pasado en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. José de Zayas. procurador de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra Don Andrés Collazo en cobro de veinte y nueve años de pensiones de censos sobre los capitales de mil doscientos cincuenta y mil pesos impuestos en terrenos del «Corral Vajío »se lia servido á instancia del actor disponer que de la demanda deducida se confiera traslado al expresado Collazo para que con parezca á contestarla ante este Juzgado en el término de diez dias, bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en deresho,—Habana Febrero 28 de 1887.—l edro ae Larraza. - Por mandato de su Fría., Pedro Rodríguez Pérez. Ló que se publica por este medio para que llegue á noticia y conocimiento del interesado.—Habana fecha ut supra.—Pedro Rodríguez Pérez.	619 A O 9
Don Enrique Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instanda de esta ciudad y su partido judicial.
__ Por el presente edicto se.notitica á Dt Ana María, doña Mercedes y doña Rufina Boza Agramonte; á Don Bernabé, doña Beatriz, doña Malvina y doña Cecilia Boza como sucesores de D. Jerónimo Boza, y á Dt Er-minia Boza de Esquivel y D* Mercedes Boza de Viguez como herederos del Dr. Don José Ramón Boza; y todos de ignorado domicilio, la sentencia de remate dictada en juicio ejecutivo que en este Juzgado y por ante el actuario sigue D. Jacinto Agramonte Boza contraías sucesiones de Don Jerónimo y D. José Ramón Boza en cobro de pesos, cuya sentencia dictada en veinte y nueve de Octubre del año próximo pasado en su parte dispositiva dice así:—Fallo:—que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de los ejecutados y con su producto entero y cumplido pago al actor Don Jacinto Agramonte de los mil quinientos pesos en oro que le adeudan, los intereses convenidos al cinco por 100 anual desde IV de Mayo de 1868 y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. Así ñor esta su sentencia lo mandó y firma dicho Sr. Jue z doy fé.—Federico Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Be-nltez. Leída, firmada y publicada fué la anterior sentencia por el referido Señor Juez estando en audiencia pública el mismo dia de su fecha, de «jue yo el actuario doy fé.—Fernando Agüero Benítez. Y A los efectos indicados libro el presente.—Puerto Principe Febrero 25 de 1887.—Anfe mí, Fernando Agüero Benítez,
Don Altrelisno Martín y Alouso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Ju«z en propiedad de este partido judicial.
Por «stu m segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Ri jinat y Fátnb« z, natutal de San Luis en esta provincia de Pinar del Río, sollero, empleado y de 19 i.fios de edad, y el cual dice bailarse estudiando eu Barcelona, pata que dentro del lérmino de nueve días á cc ntar desde la última publicación, se presente en este Juzgado para evacuar el trcslado que se le ha conferido de la acusación del ministerio fiscal en la causa que se sigue contra el mi-rno y otros por hurto de un caballo; cierto y seguro oe que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y ei cato contrario se le dec atatá tebtldi y contumaz é in-cutso en las penas de ia Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa «son loo estradas del Juzgsdo t on quien se entenderán los trámite» de la causa.—Y para su publicación en tres númeios dt la Gaceta < ficial libro el pr»sentc.—Han C'ristólal 4 de Marzo de 1887.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
616 E O 9
Don urelian«' Maitín y Alons«, Alagado del Iiuttri Colegio de Búigosy Juez de primera instancia <n propiedad ce eete partido judicial.
Por este mi tegi ndo edicto > piegón, cito, llam<> y emplazo « Don Cecilio I luz Cueto, natural d» Oviedo, vecino de la Habana, soltero, jornalero y de 30 añt s de edad, para que dentio del término de nueve días á conlar desue la última publicación de este edicto «n la Gaceta obeial de la Habuna se pies« nte en la cánel de este partido á d«scargarse de la culpa que le resulta en la causa que se signe > á otros por burto de animales y 6 n< inbrsr al ogsdo y procuisuor que evacúen el tiasltmo que se le ha conferido de lu «cusa« tón < el ministerio fiscal; cierto y seguro de que si asi lo verifica se le « irá y administtará recta justicia y de no ha« erlo se le d<-ciaratá rebelde y contumaz é ineuisoeu las penas de li. Ley y por bastantes tos estrados del Juzgauo para qi.e con ellos se «ntienda oh ho trámite y los oetnás que ocurran.—San Cristóbal 4 de Marzo de 1887.—Anr«-llano Maitln y Alonso.— P«>r mamiatodeeu Fría., Santiago H. Gutiérr« z de t elis	617 E O 9
L. VictDte Moia’es «te Bada, Juez municipal ptopiela rio é interino de primeta instancia del distriio d» la Catedral, etc.
Por «ste mi t egi.ndo tdlcic, cito, llamo y « mplazo rt D. Antonio Vaiverde, caima! de isla, tomo de 50 ¡ fios de edad y cajero que loé del Banco Industria), para «uto en »1 téi mino de nueve dias se pust nte en la <áte« 1 «1 esta cim ad á iespoudei d' 1« s cargos que 1c rtanlts i n la causa que se le sigue por «st; fa al mencit.nado Banco; cieito > si guro de que baciéudolo así se le oirá y m:-minisirara justicia y en caso contrario •© Je <lecia>ará rebt lde y por bastante l«.-s esttados «iel J uzgado con quien oe entenderán las notificaciones y demás IrámUts suc -sivt.s.—Habana 4 «le Maizo de 1887.—V. Mínales dt Ra-iiu —Por mandato «le su Srla., Heriiurdino Suárez.
620 E O 8
Don Pedro de Larruza yErráxqnin, Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María.
Pot esta mí segundo edicto y pregón, cito, llamo y¡ emplazo á Diña Ramona Pérez, natural y vecina ae la. Habana, sirvienta y de 37 años «le edad, para que den tro
de nueve dias á contar desde la última publicación dei presente, comparezca en Ja Real Casa de Recogidas de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto doméstico; cierta y segura de que de hacerlo así te le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 5 de Marzo de 1887 —Pedro de Larraza.—Por mandato de su Sría., Antonio González.	603 E O 8
i on Carlos Q,. de lu Torre y Ccbián, Juez de primera instuncia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llan o y emplazo á Doña Juana Lersundi, natutal de la provincia de San Sebastián, casada, de £0 años é hija de D. Francisco y doña Josefa, para que dem.ro del téimino de nueve dias se preseDte en este Juzgado, sito calle dei Prado número 102, para evacuar uu acto de justicia eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrauos del Juzgado las notificaciones y demás trámites que ie resulten en la misma.—Habana y Marzo 3 de 1887. - Carlos Q de la Totre.—Por mandato de su Sría., Ftancisco Oztguera.	697 E O 8
Don Carlos Quintín «le la Torre y Cobt&n, Juez de primera instancia del distrito de Beieu de esta Capital.
p«r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín de la Pena y Gutiérrez, natural «le Fau Juan de los Renudios, soltero, de 23 años y Director del Periódico La Polémica, para que tn el téimiuo de nueve días se presente en este Juzgado, calle del Piado número 192 esquina á Virtudes a descargarse de la culpa que le resulta en 1» csusaquese le sigue pt r iit,nrias y calumnia.-; ci» rto y si guro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y en case cu ntraru se ie declarará rebelue y por bastante les esttados del Juzgado paralas notificación»s y demas trámites sucesivos.— Habuna 2 de Marzo de- 1887.—Carlos Q. de la Torre.— Por mandado de su tíria., Francisco Oz.egueta.
693 594 595 696 E O 8 Don Vicente Mótales de Rada, Juez municipal dtl distrito de la Catedial en funciones de primeta instancia, etc.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ricatüo Muñoz Ríos, uaturui «te Vera Cruz, soltero, cocinero, de 18 años de edad, hijo de D. Santiago y defia Timotea y vecino que fué del hotel San Car-ios, pata que deutio de nutve días c« ntados d«ede «ata ftcha se presente eu este Juzgado, calle de la Habana número 136, á notifittaise de la stniei oía dictado en )a causa que en unión de otro se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo bieiete se le admiulstraiá justicia y de lo contiario se seguirá la causa eu su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente futre.— Habana Marzo 4 de 1887.—Vicente Morales de Rada.— Jesús Rodríguez.	605 EOS
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José Guerrero y Goi záhz, natutal y vecino de esta villa, soltero, de 19 años ó hijo ue D. José y de «lofla Juliana, pata que tn el téinnno de nueve días contados desde la fecha se prtsente tu lu cárcel pública de esta ioeatidad á fin de que cumpla la pena que le ba sido impuesta en la eausu que se le siguió por tapto de u« ña Flora Muñoz y Rodríguez; cietto y seguio de que haciéndolo así se le oira y administren! justicia y de lo contrario . e le declarará rebelde y contumaz é im urso eu las nenas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la «ansa.—Guanabacoa 23 de Ftbrejo de 1887,— Raimundo Fariña.—Por mándalo de sil Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gacela ofi ola) de lu Habana, libro ei presente, fecha ut supra.— Luis J. Marín	514 E o 8
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de tsie distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al morem Andrés Morales ó Molina, euyHH generales se ignotan, para que en el término «ie nueve días comparezca en lu cárcel de «sta ciudad á descaígale de la culpa que ie rtsulta en lu causa que se le sigue pot asesinato oe la pama Ursula Figuetedo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le adininistrat Ajusticia y de lo contrario se .e declaturá retielde y por bastantes les estrados del Juzgado para .as notificación«s y demás tirtmitts de la causa.—B.jucal 28 «le Febrero de 1887,—Pedio Benzol.—Por su mandato, Gaspar Batuta.
687 E O 8
REMATES.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto que se publicará en tres números de la Guceta oficial de esta ciudad hago saber; que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Evaristo Carrillo y Hernández contra dona Francisca Carrillo y Hernández en cobro de «íuiuientos ochenta pesos sesenta y cinco centavos en billetes del Banco español y trescientos pesos cuarenta y dos centavos eu oro, el dia treinta del corriente, á las doce eu 1« s estrados de este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27, tendrá lugar el remate de la cusa callo «Je Egido número 8, de manipostería y azotea, «jue linda por la izquierda con D. Manuel Fernández; por la derecha con Don Ramón San Pedro, y por el fondo con un solar; tasada en la cantidad de quince mil doscientos cuarenta y siete pesos veinte y cuatro centavos en oro; advir-tiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes «leí avalúo, que no se lia suplido previamente la falta de los títulos de propiedud si bien de la certificación del Registro de la Propiedad, «jue obra en los mitos consta inscrita dicha casa á nombre de la ejecutada, en virtud de escritura de Io de Abril de 1886, ante el Nottirio Don Andrés Muzón; «¡ue pura tomar parle en la subasta deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en la Tesorería de Hacienda Pública de esta Provincia, una cantidad igual por lo menos a) diez por 1U0 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos, cuya consignación se devolverá á sus respectivos «iueños ucto continuo del remate, excepto la «jue corresponda al mejor postor la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del
S'ecio «iel remate.—Habana 7 de Marzo de 1887.-Pablo arttnez Sanz —El Escribano, Luis Mazón.
627 It 10
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera n,símela propietario de esta villa y su distrito judicial por 8. AL, etc.
Por medio del prestnle edicto se anuncia: haberse s«halado las doce «iel dia catorce de Abril próximu venidero, rara que tenga efecto ia subasta del potrero titulado «Buen Socorro,» situado en el téiruiuo municipal de Anemia», bal rio de^uerla «le la Güira, compuesto de ocho caballerías de tierra equivalentes á ciento sle«e hectáreas, treinta y seis áteas y diez y seis centiáreas de la hacienda «Mejana,» lindando por el Norte con el cafetal «Rotumia;» por el Sur «■« n el callejón que se dirige á las « añas; ( or ei Éste con Ierre nos« e D. Dflmazo del ( ampo; y por el Oeste con terrenos de los patreros «M ercedte» y «Balón;» cuya finca jn líeme á los herederos «le Di n Amonio Molejón y se halla embargada a conse« uencia del juicio ejecutivo que cor tía aquéllos ha establecido en este Juzgado D. Juan de Dios Figue-r< a y Meirihs eu cobro «le ré«lit< s «le censos; habiéndose lasado oicba finca tn ia suma de ocho mil novecientos cincuenta y cinco pee< s; que >1 acto de la subasia tendrá logar <u la pueita de este Juzgado; y se a«'vierte á ios hci adores, conforme á lo dis| oíslo eu losaitlcu-1< s 1494. I4»í y 1498, que los tltuh 8 Ue dominio de ia finca se hallan agregadi s á los autos oe su leleieucia y se encuentran de mau|fiistoeu la Éiscrinauíu del actuario paia les que quieran < xamii arles y tomar pune eu la subasta; pievlniéndoies además, que ¡os hcitedores debeián con!« rmi ree ei n el < s y no tendrán u«re» ho á exigir ningún «.no; que ■ n dicho ti mate no se aun iii-ráo posturas, que i o « utuun las doa tercetos paites de su ava úo; y que pura temar parte en ia subasta i.ebe-lán los Hcitfcdore» «onsgoar priviameutt en la mesa del Juzgado 6 en el eslalifciuii» nto destinado al el i cío la cantidad igual por lo menos al diez por 100 eftetivo del valo» de la tinca, s n cuyo requisito no serán admi-tide.s. Que h«l io tengo marinado en los luoic.d» s autos.— Dado en Guanajay a 4 de Marzo Je 1887.—Miguel GastóD y Gastón.—De ordin de su Sría., Manuei de J. Arocha.	811, R 8
D. Ramón M‘ de Aráiztegui, Juez de primera iuatancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos que sigue la representación de la Excma. Sru. condesa viuda de Casa Montalvo contra 1). Dolores Kuinfrez de A rellano sobre pesos, lie dispuesto se saque á pública subasta el ingenio titu ado “Dos Hermanas," ubicado en el término municipal «ie Macuriges, partido judicial de Colón, compuesto de mil setecientas noventa y cuatro hectáreas veinte y cinco áreas y cincuenta milésimas cuadradas de tierra equivalentes á ciento treinta y tres caballerías, doscientos veinte y seis cordeles, sesenta milésimas, en cuya superficie está comprendido el potrero ‘•Pineda’’ corr«*spondiénflole al primero ciento diez y seis caballerítu y el resto al potrero; con sus fábricas, máquinas, material de trasporte, útiles eu general y demás anexidades; que se halla tasado en ciento cinco mil seiscientos tres pest>s cincuenta centavos; cuyo acto ha de tener lugar el dia catorce «le Abril entrante, «i las doce en el Juzgado, calle de Paula número 10; con las advertencias de que el titulo de propiedad se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario para que sea examinado por los licitmlores con el «jue habrán «le conformarse; «jue no se admitirán preposiciones «jue no cubran los dos tercios de su avalúo; y «jue para tomar ¡jarte en la subasta habrá de consignarse previamente eu la mesa del Juzgitdo ó en el establecimiento destinado al efecto el diez por 100 en metálico del vjilor que sirve de tipo «t la subasta, sin cuyo re«jui-sito no serán admitidos. Y jiara su jiublicación eu la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Marzo 2 de 1887. Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, Jos«' Gurda Tejada.	810 K 8