AÑO XL.
Sábado 26 de Febrero de 1887.—San Néstor Abad y mtr.—(Circular en Santa Teresa)
NUMERO 49.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Obras Públicas.
Declarada desierta por falta do licitadores la segunda subasta celebrada para contratar las obras de reparación del trozo do la carretera do la Habana á Güines comprendido entre la fábrica do tabacos do D. Julián Alvarez y el kilómetro número ocho, el Exorno. Sr. Gobernador General en acuerdo del 17 del que rijo,lia tenido á hicndiapo-ner so colebre una tercera, bajo el mismo pliego do condiciones y modelo de proposición insertos en la Gaceta del 29 de Setiembre último, señalando para que tenga efecto dicho acto en esta Secretaría ol día 28 del corriente á las doce do su mañana.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 19 de 1887.
El Marqués de Méndez NúTxez.
La Sección do lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración, comunica á este Gobierno General lo siguiente:
“Don José Mondo y Figuoroa, Abogado do los Tribunales do la Nación, Jefe do Administra-oión de segunda clase, Secretario general dol Excelentísimo Consejo do Administración de la Isla de Cuba.—Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por el Sr. .Brigadier don Emilio Mareli y García como apoderado do don Emilio Sarlabons, contra una resolución de! Gobierno General desestimando la pretcnsión del demandante que reclamaba el registro do la mina de hierro que denominó “Ñame” y la caducidad del expedieute en tramitación de la mina de hierro denominada “Córdova”, la Sección de lo Contencioso de este Consejo do Administración ha dictado la sentencia que con la diligencia de sn publicación dice á la letra como 6igne:—Sentencia.— En la Ciudad do la Habana a treinta y nno de Agosto do mil ochocientos ochenta y sois, en el
Í)loito que ante esta Sección pende entre partos do a una I). Emilio Mareh y García como apoderado do I). Emilio Sarlobous, representado por el Letrado D. Antonio Mesa y Domínguez y do la otra la Administración general del Estado y en su nombro el Ministerio Fiscal sobre rovocación ó subsistencia de la providencia en que el Gobierno General do la Isla declaró sin lugar la cancelación del expediente de registro de la mina “Córdova” y la solicitud del demandante para que la misma se registrara á su favor bajo el nombro do “Ñame”. Resultando en lo portinento de los antecedentes gubernativos dol asunto: que D. Emilio Sarlabons ocurrió al Gobernador de la provincia do Santiago do Cuba con instancia do diez y nuevo do Junio do rail ochocientos ochenta y cuatro pretendiendo que eo doelaraBO cancelado el expediente do registro do la mina “Córdova” promovido por D. Castillo Ferrer, alegando para ello el precepto do la Real orden de primero de Julio de mil ochocientos sotontn y cuatro y que dicha mina se registrase á su favor bajo el nombre de “Ñame”; que formado expediente el Gobernador desestimó ia pretensión de Sarlabous por entender que el registrador Ferrer no estaba en el caso de la Real orden invocada; que contra osa resolución so alzó Sarlabons para ante ol Gobierno General quien la confirmó por fundamentos sustancialinento conformes con los.de la decisión rcenrrida, y qne contra la providencia del Gobernador General acudió aquél en tiempo y forma & la vía contenciosa pidiendo qno con arreglo á las disposiciones generales segunda y décima sexta del Reglamento do cuatro de Marzo do mil ochocientos sesenta y ocho, artículo quince de las bases generales para la nueva legislación do minas de veinte y nueve do Diciembro del mismo año y orden do primero de Julio de mil ochocientos setenta y cuatro se declarase cancela-cío ol expediento do rogistro seguido ¿ instancia do D. Gástulo Ferrer do la mina do hierro que denominó “Córdova” y se dispusiera su registro á favor dol demandante con el nombro do “Ñamo”.— Resultando de lo aetnado en la vía contenciosa: qne admitido ol recurso so declaró al actor previa acusación de rebeldía decaído del derecho do ampliar la demanda y la contestó el Ministerio Fiscal pidiendo qne absolviera á la Administración con imposición de costas á dicho demandante, con cuyo trámite y no habiendo solicitado prueba ninguna de las partes so dieron las actuaciones por conclusas para definitiva.—Vistos siendo Ponente el Con sejero D. Francisco Fontanals.—Considerando:— que según el artículo ochenta y seis Jo la Ley do Minas de sois de Julio do mil ochocientos cincuenta y nueve, reformada por la de cuatro de Marzo de inil ochocientos sesenta y ocho y hecha extensiva á Cuba por Reales Decretos do diez de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres y veinte y siete de Junio do mil ochocientos ochenta y cuatro, el carácter puramente gubernativo de los expedientes que se instruyan para obtener concesiones en minoría constituye principio fundamental do jurisdicción en la materia, do donde se 6Ígue y así está declarado, & mayor abundamiento por constante jurisprudencia del Consejo de Estado y del Tribunal Supremo de Justicia qne no cabo la contención administrativa en asuntos de minería, sino en los casos taxativamente marcados por la Ley. Considerando: que el artículo 88 de ésta concede por excepción el recurso contencioso tan sólo contra las providencias de declaración de caducidad, más no contralasque ladenieguen las que tampoco están comprendidas en ninguno de los casos de procedencia de la vía contenciosa que concretamente determina el artículo ochenta y nuevo, de anorto que es notoria la incompetencia de la
Sección para entender en el do auto?, lo cual también tiene declarado expresa y repetidamente la jurisprudencia en otros análogos.—Considerando: que es ignoliricnte doctrina constante é invariable de la jurisprudencia que la jurisdicción cuando está limitada por la ley no puede prorrogarse y por consiguiente qno aun cuando sea admitida como procedente una demanda no siéndolo la vía contenciosa, esa circunstancia no obsta para que en definitiva se declare la incompetencia del Tribunal cuya declaración como do orden púbiieo procede de oficio en cualquier estado de los autos. Vistas las disposiciones citadas y los Reales decretos sentencias de seis de Abril de mil ochocientos sesenta y cuatro, nueve de Marzo de mil ochocientos sesenta y nueve, veinte y dos de Febrero de mil ochocientos setenta y dos, trece de Diciembre de mil ochocientos setenta y tres, treinta y nno de Julio de mil ochocientos ochenta y uno, treinta de Octubre do mil ochocientos ochenta y dos y treinta de Mayo de mil ochocientos setenta y seis.— Fallamos qne debemos declarar y declaramos improcedente en el presento caso la vía contenciosa y absolver como absolvemos de la demanda á la Administración; así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—
Andrés Sitjar.—José María Díaz.-----Francisco
Fontanals.—Francisco de Armas.—Publicación: Leída y publicada fné la anterior sentencia por el Sr. Consejero ponento D. Francisco Fontanal», estando constituida en Tribunal y en Audiencia pública la Sección de lo Contencioso do este Consejo de Administración bajo la prosidencia del Sr. Presidente ol limo. Sr. D. Andrés Sitjar asistido de los Sres. Consejeros D. José María Diaz y D. Francisco de xVrmas, de que certifico en la Habana á treinta y uno de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis.—José Mendo, Secretario general.—Asimismo certifico que la omtneiada Sección lia dictado el siguiente auto.—S. S. Presidente.— Sitjar. —Consejeros.— Díaz. —Fontanals.—Armas. Con lo informado in vece por el Sr. ponente, no habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra la sentencia recaída en este pleito, expídase por Secretaría copia certificada de la misma y do este auto y con los antecedentes gubernativos dol asunto remítanse al Gobierno General.— Asi lo acordaron y mandaron los Síes, de la Sección do lo Contencioso qne al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Una rúbrica.—José Mendo, Secretario ge ñera!.—Y para su remisión al Gobierno General, expido la presente en la Habana á veinte y cuatro de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.— José Mendo.—Vto. Bno., Sitjar.»
Lo que de orden do S E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 do Febrero de 1867.
El Marqués de Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
SecretarU general.
En cumplimiento do lo dispuesto en el nrt. 45 do la Ordenanza de este Tribunal, so cita y emplaza á D. Francisco Franco y áD. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente que fueron dol Apostadero de la Habana, ó á sus herederos 8: hubieren fallecido, para que en el término do 30 días so presenten por si ó por medio de apo dorado en forma en la Secretaría general de este Tribnna!, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina para sor notificados del fallo condenatorio recaído en la cnenta de Gastos públicos de Marina, especial déla provincia de Santiago do Cuba, correspondiente al mes de Agosto de 1884, presupuesto de 1884 á 85.
Habana 18 de Febrero do 1887.— El Secretario goueral, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dipuosto en el nrt. 45 do la Ordonauza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. FranciseoFrancoy á D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente que fue ron del Apostadero de la Habana, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que eu el término de 30 días se presenten . por sí ó por medio de apoderadoen forma en la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de Gastos públicos de Marina, especial do la provincia do Santiago de Cnba, correspondiente al mes de Setiembre do 1884; presupuesto do 1884 á 85.
llabaua 18 do Febrero de 1887. El Secretario goncral, Enrique Linares.
En cumplimiento do lo dispuesto ep el nrt. 45 de la Ordenanzu do este Tribunal, so cita y emplaza á D. Francisco Franco y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente que fueron del Apostadero do la Habana, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría general do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de Gastos públicos do Marina, especial de la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente a! mes do Octubre de 1884, presupuesto de 1884 á 85.
Habana 18 de Febrero do 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento do lo dispuesto en el artículo 45 do la Ordenanza do este Tribunal so cita y emplaza á D Francisco Franco y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor, respectivamente qne fueron del Apostadero do la Habana ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de treinta días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificado del fallo eondenato»
rio recaído en la cnenta do Gastos públicos do Marina, especial de la provincia de Santiago do Cuba correspondiente al me* do Noviembre do 1884, presupuesto de 1884 á 85.
Habana 18 de Febrero de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D Francisco Franco y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor, respectivamente que fueron del Apostadero de la Habana ó á sns herederos si hubiesen fallecido, para qne en el término de treinta días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría general, de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en !a cnenta do Gastos públicos de Marina, especial do la provincia de Santiago do Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85.
Habana 18 de Febrero do 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza do este Tribunal, so cita y emplaza á D. Francisco Franco y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente que fueron del Apostadero de la Habana ó á sus herederos si hubiesen fallecido, para qne en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cnenta de Gastos públicos de Marina, especial do la provincia de Santia go de Cuba, correspondiente al mes de Enero d-1885, presupuesto de 1884 á 85.
Habana 18 de Febrero do 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Francisco Franco y D. Jerónimo Mauehón, Ordenador é Interventor respectivamente qne fueron dol Apostadero de la Habana ó á sns herederos, si hubieren fallecido, para qne en el término de treinta días so presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaria general de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados dol fallo condenatorio recaído en la cuenta de gastos públicos do Marina, especial de la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes do Febrero de 1885, presupuesto do 1884 á 85.
Habana 19 de Febrero do 1887.— El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto en el arríenlo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, so cita y emplaza á D. Antonio Tellería, Presidente que fné de la Junta de Obras del Puerto, ó á sus he roderos si hubioro fallecido, para que en el término de treinta días, so presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría general de este Tribuual, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificado del fallo condenatorio recaído en la cuenta Je Gastos do la Junta do Obras del Puerto de la Habana, correspondiente al primer trimestre del año económico do 1884 á 85.
Habana 19 do Febrero do 1887.—El Secretario general, Enrique linares.
En eumqlimiento do lo dispuesto por el artículo 45 do la Ordenanza de C6to Tribunal, se cita y emplaza á D. Pablo Comasós, Contador propietario y Administrador interino de la Subalterna do Colón, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para qne en el término de treinta días, se presente por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificado del fallo condenatorio recaído en la cnenta de Rentas públicas por caudales y efectos de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas, correspondiente al mes de Noviembre de 1884, presupuesto de 1834 á 85.
Habana 19 de Febrero de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento do lo dispuesto en el artículo 45 de la ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Antonio Martínez Péris y á Don Francisco Montaño y Alcántara, Administrador y Contador que fueron ó á sus herederos, si hubiesen fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría genera! de este Tribunal Prado 1Ú5, en día y hora hábiles de oficina para ser notificados del fallo condenotorio recaído en la cnenta de Rentas públicas do ¡a Administración de la Aduana de Cárdenas, correspondiente al mes de Agosto de 1880, presupuesto do 1880 á 81.
Habana 21 de Febrero de 1887.—El Secretario general.— Enrique Linares.
En en mpl i miento de lo dispuesto en el arríenlo 45 do la ordenanza do este Tribunal, se cita y emplaza á D. Eladio Lafita, Colector y á Don Mauro G. Solares, Contador, que fueron ó á sns herederos si hubiesen fallecido para qne en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaí lo en la cuenta de Rentas públicas de la Colecturía de Aduana de Baracoa, correspondiente al mes de Marzo de 1881, presupuesto de 1880 á 81.
Habana 21 de Febrero de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza do esto Tribnna], so cita y emplaza ó D. Eladio LafltR, Colector y á don
Mauro G. Solares, Contador, qne fueron ó á sus herederos si hubiesen fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la eueuta de Rentas públicas de la Colecturía de Aduanas de Baracoa, correspondiente al mes do Abril de 1881, presupuesto de 188u á 81.
Habana 21 do Febrero de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Destrísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza á D. Félix Seguí, Oficial encargado ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presento por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de ropas y efectos del Hospital militar de Victoria de las Túnas, correspondiente al año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de. qno no verificándolo se procederá segúu previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 23 de Febrero do 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
Insoección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Pablo Pabia y Llapart autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca «Eguiyen» correspondiente á la hacienda comunera Miquiabo ubicada en el barrio de Guamo, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás pro pietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habat a Febrero 11 de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Basilio Díaz y Sierra, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento qne posee en la hacienda co-mnnera“Bermuda,” sita en el barrio de Mordazo, término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Ciara, y en virtud de lo acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador general, so anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose qno trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna so procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción do h>s productos qne se intentan aprovechar.—El Inspector general,Francisco de P. Portuondo.
Modelo de proposiciones.
Don N....... N....., vecino de......calle de......
uúm.....: enterado del anuncio publicado por la Se-
cretaría del Obispado, referente á las obras de reparación de In iglesia de Santo Domingo en la Habana, y el pliego ele condiciones y requisitos que en él se exijen para tomar parte en la subasta, se compromete á hacerlas por la cantidad de...... (aquí el importe tn
letra.)
Fecha y firma.
Pliego de coudicioms.
Artículo 1o Eu la ejecución por contrata de las obras de reparación de la iglesia de Santo Domingo de esta ciudad, regirán además del pliego de c 'adiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes prescripciones administrativas.
Art. 2o El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de quince días, á contar desde aquél eu que se le notifiqu) Ja aprobación dtl remate, y los entregará concluidos en el do tres meses cornados de igual modo, sin perjuicio de lo qno establece el art. U del mencionado pliego de condiciones generales; eu el concepto de que de uo verificándolo así se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuerna las circunstancias originarias de la falta.
Art. 3p El licitador á quien se hubiere adjudicad? 1? obra tendrá quince días de término para cons-tituir ia fianza definitiva y otorgar la escritura do coutrato.
Art. 49 El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza coustaiá del ocho por ciento de la cifra eu que se verifique el remate, pu-diendo formar parte de dicha fianza el importe del mencionado depósit», cangoando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5y El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su impoi te con arro-g!o á la liquidación correspondiente. Si aquél sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principios del siguiente, se lo pagará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Art. lio Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno General y á propuesta de la Secoión de Construcciones Civiles, multas de 20, 40 y 70 pesos, que so descontarán de la liquidación que en su día habrá de extenderse; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de piovidencias, al derecho común y á todo fuoro especial.
Art. 7? El plazo de garantía será de un mos á contar desde la fecha de Ja recepción ptovisionul, verificándose ésta al terminarse los trabajos, si estuvieren de recibo.
Art. 8.° La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el a<lj imito presupuesto, é indique el Inspector facultativo de los trabajos, á cuyas instrueeioues quedará sujeto privativamente el contratista, en todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución do aquéllos.
Art. 9 ° El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de la contrata, para que uta vez autorizada por el Inspector facultativo, le sirva de gobierno eu el desempeño do su compromiso.
Art. 10. F.n cumplimiento del decreto superior de 6 de Diciembre do 1873 y de la Real orden de 8 do Febrero de 1877, la Inspección facultativa á queso refitre el aitículo anterior, estará á cargo de la Sección de Consunciones Civiles del ramo de Obras Públicas,
Ei copia. Ldo. Domingo F. de Piérola, Secretario,
Habiendo solicitado D. Francisco Carratalá autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca Jaquete correspondiente á la hacienda comunera Playas de San Juan, situada en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa (_ lara. y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Obispado de la Habana.
Gobierno eclesiástico. Sacretaría.
Real Universidad de la Habana-
Secretaria general.
En vista de una instancia presentad a por Don Williams C. Downs, redamando un duplicado do la carta-titulo qne obtuvo en esta Universidad para ejercer la profesión do Dentista, en 12 de Setiembre de 1853; el Excmo. é limo. Sr. Rector, de conformidad con lo que previene el artículo 10, del Real decreto de 27 do Mayo de 1855, so ha servido disponer que so anuncie en la Gaceta por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna, se procederá á la expedición de la nueva certificación carta-título.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1887.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de reparación de la iglesia de Santo Domingo de esta ciudad, redactado por el Sr. Arquitecto del Estado; el limo. Sr. Guberuadpr Eclesiástico, lia tenido á bien disponer se saque á pública subasta las obras bajo el presupuesto de contrata ascendente á la cantidad de 4900 pesos 95 centavos oro, señalando el día 19 oe Marzo próximo á las doce de su mañana para el acto, que ha de verificarse en el Palacio Episcopal (Habana 58) con arreglo á la instrucción de 11 de Setiembre de 186b, encontrándose de manifiesto en esta Secretaría los documentos que constituyen el proyecto.
Las proposiciones se esciibirán en papel de 35 centavos, arreglándose estrictamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera inedia hora del asto
Los pliegos deberán contener la carta de pago que acredite haber depositado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de 196 pesos oro en las oficinas de Hacienda Pública.
Serán nulas las proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos, y también aquellas cuyo importe exceda del presupuesto-
En caso de varias proposiciones iguales, se verificará una licitacióu verbal entre sus actores por cinco
minutes.	.	,	___. I
Los gastos de pubücac'ón del presente anuncio ¡ y pliego de condiciones aeran de cuentadel contratista, que los satisfará en la Dirección de la Gaceta.
Lo que de orden de S. K. I. se inserta cu la Gaceta oficial para gene'al 1Dl®1'8*“g_a- n .	„ ,
Habana 18 de Febrc > de 1887. Domingo F. de
Piérola, Secretario.
Secretaria.—Anuncio.
Habiendo salido en la Gaceta do hoy el nnun» ció en virtud del cual se convoca a segunda licitación para el concurso do materiales y efectos con destino á obras del cañonero «Indio,» y terminando por tanto en 6 del entrante Marzo el plazo do los diez días á que se refiere el expresado anuncio el cual resulta ser festivo, so hace saber al público que el remato queda trasferido para el sigiiieuto 7 liora de ln nna de la tarde en que estará constituida la Exorna. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 24 de Febrero de 1887.—I'elayo Pe-demonte.
Sin resultado el concurso celebrado ayer para la adquisición do materiales y otros efectos por valor de £ 1528’OC con destino á obras del eaño-ncio “Indio”, acordó la Exenta. Junta Económica del A postadera en sesión de la propia fecha, ropo tirla bajo las mismas condicionos y al terminar el plazo de diiz días desdo la publicación dol presente anuncio, en el concepito do qne la relación valorada do aquellos y domas cláusulas para el remate, quedan expuestas en esta Secretaría todos los días hábiles desdo las once á las dos de la tarde.
Jibán a 22 de Febrero do 1887,— Pd'yo Pe-demonte.