Tesorería Central de Hacienda,
D, Emeterio Ureña, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago n ° 22 del 22 de Diciembre de 1855, por valor de $ 10,205 en oro, en ooncepto de depósito judicial, verificado por el Escribano D. Vicente Rodríguez Pérez, á consecuencia del concurso de D. Antonio Duarte y Zeuea, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se anuncia durante quince días consecutivos, á fin de que en dicho término se hagan Jas reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago de referencia, en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición dei certificado que se solicita.
Habana Abril 13 de 1887.—El Tesorero Central,
Angel María Carvajal.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciadela Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiéndose denunciado como realengo la casa de esta Capital, sita en la calle de Revillagi-gedo número 60, que linda por la derecha con la del número sesenta y dos; por la izquierda con un martillo que hace la referida casa del número 62, y por el fondo con la calle de la Misión; tiene de capacidad siete metros sesenta centímetros de frente por 25 metros de fondo; se anuncia al público por este medio para que las personas que se crean con derecho á la citada casa, se presenten en esta Administración por el término de treinta días á contar desde la fecha, acompañados de los títulos que justifiquen la propiedad de la misma; bien entendido que trascurrido que sea el plazo prefijado se continuará el expediente por todos sus trámites.
Habana Abril 20 de 1887.—El Administrador principal, Carlos I¿. Vega y Verdugo.
Encontrándose pendiente de resolución en el Juzgado de primera Instancia del distrito de Belén un expediente de denuncia relativa á la casa calle de los Corrales número 139 en esta Capital por ignorarse el paradero de D. Antonio Tagle y Herrera, quien debe suministrar ciertos datos solicitados por el Sr. Promotor Fiscal de aquel distrito, se anuncia por este medio, á fin de que en el término de treinta días á oontar desde la fecha se presente en esta Administración á evacuar la cita que le resulta en el citado expediente.
Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador principal, Luis Quamerio.
Debiendo tener efecto el día 30 del próximo mes de Abril á las doce de su mañana, la subasta pública simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Guanabacoa, de la estancia «San Fermín» de la propiedad del Estado, sita en el barrio de Pepe Antonio, que linda por el Norte con los tejares de Padrón y D. Francisco Pérez, y con terrenos de Graban-dera, por el Sur con las estancias «San Justo» y «San Nemesio» por el Este con el demolido ingenio «Aran-güito» y por el Oeste con oirás estancias pertenecientes á Bienes del Estado, consta de dos caballerías y treinta cordeles planos de superficie, tasada en mil trescientos cinco pesos cincuenta y cinco centavos en oro; se hace público por este medio para que las peleonas que deseen interesarse en la subasta concurran á uno ú otro punto, en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Marzo 29 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Guanabacoa el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá álas doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de ventas ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Guaua-bacoa, según el punto donde ocurran los licitadores, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurrióos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Resultando que la finca se encuentra arrendada, y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
Sexta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento.
Sétima. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador, quien exhibirá al efecto los oportunos recibos en el Negociado.
Modelo de proposición.
D. N. N...... vecino de..... calle de...número
provisto de su cédula personal al número...enterado del anuncio inserto en.................. del día. hace pro-
posición á la subasta de la estancia titulada «San r'er-min» sita en el barrio de Lepe Antonio en Guanaba-coa por la suma de.... (en letra) pesos en oro, paga-
deros en diez plazos y ajustándose tn un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día veinte y nueve del próximo mes de Abril á las doce de su mañana la subasta pública simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario de la estancia «San Sixto», de la propiedad del Estado, sita en el barrio de Pefiaiver de aquel término municipal, que linda por el Norte y Este con la estancia San Li-borio; por el Sur con Jos de antiguos nombrados de D. Francisco Alfonso; por el Oeste con los arrendados de antiguo por D. Justo Ruíz; consta de una caballería, ciento once cordeles y cuatrocientas sesenta y ocho varas planas de superficie, tasada en mil ciento veinte y nueve pesos noventa y tres centavos oro, se hace público per este medio para que las personas que deseeu interesarse en la subasta concurran á uno ú otro punto en el día y hnra señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Marzo 29. de 1887. El Administrador principal, 6arlos R. Vega y Verdugo.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario, el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo ee admitirán pliegos por espacio de me-
dia hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, según el punto donde , ocurran los licitadores; adjudicándose la finca al que ! resulte mejor postor.
j En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á sabe: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el de pósito yel derecho á la subasta.
Quint a. Resultando qne la finca se encuentra arrendada, y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
Sexta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por cieuto.
Sétima. Seráu de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en j osesión de la finca; debiendo exhibir al efecto los oportunes recibos en el Negociado.
Modelo de proposición.
D. N.....de N......, vecino de...., calle de....
núm . . . • , provisto de su cédula personal al núm....,
enterado del anuncio inserto en.... del día....., hace
proposición á la subasta de la estancia «San Sixto», ubicada en el barrio de Pefiaiver en Santa María del Rosario, por la suma de......(en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos, y ajustándose tn un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno sito en esta Capital, calle de la Misión, correspondiente al número noventa y ocho, se anuncia al público por este medio, para que las personas que se consideren con derecho al expresado terreno, se presenten en esta Administración con los títulos que lo acrediten; bien entendido que trascurridos que sean treinta días después de inserto el presente anuncio, se procederá á lo que determina el Reglamento.
Habana y Abril 19 de 1887. El Administrador principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Administración déla Aduanada la Habana.
9I160CIAOOUKTSNBDUKIiIH! L1BK08.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios; Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación-----
» Exportación.....
Navegación...
Depósito Mercantil .............
Intereses de Pa-
19098 17 4151 91
957 78
garés.....................
» Multas por infracciones............. 2 85
» Resultas de 188 á
8 ........................
19098 17 4151 91 957 77
2 85
SUMA .... 24210 70 .......... 24210 70
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ....................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes frescas ...................
Para la Junta de
.Obras
del
Puerto.
'I Por el de 25 cts. por tonelada de ► descarga....
Por el de a-traque, Pontón y draga
584 81 ....
249 36 ....
2 40 .....
199 40 ....
11 37 ....
584 81 249 36 2 40
199 40 11 37
TOTAL.... 25258 04 ... 25258 04
COMPARACIÓN .
Epocas.	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos......................... 446833	01
Idem hasta igual día del año anterior.... 682252 98
De menos en 1887..........................  235419	97
Hubana 23 de Abril de 1887.—El Tenedor de Libros.— José Letanía.—El Contador, Juan M. Za-balo. Visto Bueno.-El Administrador, Oamundi.
TERCERA SECCION.
Comandancia general déla provincia de la llábana y Gobierno Militar de la Biaza.
D. Manuel Jústiz Bottiuo, Comandante graduado Capitán del Batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, é ignorándose el paradero del soldado de la cuarta Compañía de este Batallón Juan Gutiérrez Santos, contra quien iustruyu sumaria por el delito de deserción, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación de este auuncio se presente en la guardia de Prevención de este Batallón sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, ad virtiéndole que de no verificarlo se procederá á lo que hubiere lugar.
Cabaña 12 de Abril de 1887.—Manuel jústiz.
239
Urden de la Plaza del día 25 de Abril de 1887.
Servicio para kl día 26.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del segundo Batallón de Artillería Voluntarios, D. Eugenio Vandama.
Visita de Hospital.— Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—8egundo Batallón de Artiiteríu Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 2o de la plaza D. Juan Duart.
Imaginaria en ídem. El 39 de la misma don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Don Evaristo Casariego, Alférez de Fragata graduado y Ayudante de Marina del Distrito de San Cayetano.
Hallándome instruyendo expediente justificativo de la lejitimidad de la propiedad de un cayuco de una pieza de cedro de 5 metros 45 centímetros d eslora, 1 metro 2 centímetros de manga y 53 centímetros de
Suntal, que poseyó D. José Lisano, ya difunto, y que oy se encuentra en poder de sus hijos José y Tomás; por este mi único edicto y término de quince días á contar desde esta fecha, cito á la persona ó personas que tuvieren algo que alegar contra la lejitimidad de la propiedad de dicho cayuco por los actuales poseedores se presenten á manifestarlo en esta oficina.
San Cayetano 13 de Abril de 1887.—Evaristo Casariego.	234
Don Evaristo Casariego, Alférez de Fragata graduado y Ayudante de Marina del Distrito de San Cayetano.
Habiéndose servide el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero aprobar el expediente de salvamento de los efectos salvados en el naufragio de la Goleta costera «Mauuela» ocurrido en Cayo Jutías en 11 de Diciembre último, por este mi único edicto y término de ocho dias á contar desde esta fecha se hace saber para conocimiento de Iob interesados.
Sau Cayetano 11 de Abril de 1887. Evaristo Casariego,	233
D. Antonio Zanón y Rodríguez Solía, Alférez de Navio de la Armada y de la dotación del crucero «Sánchez Barcáiztegui.»
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas de la Armada, como fiscal de la causa que se sigue contra José Fernández Bascuas por el dehto de fuga de este Arsenal, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto se presente en esta fiscalía á dar sus descargos, caso de uo verificarlo se le seguirá la causa.
Abordo del expresado crucero á 15 de Abril de 1887.—Antonio Zauón.	237
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión deludía de hoy, ha acordado que el día 11 de Mayo próximo á las doce, en la Sala de sesiones del Establecimiento, casa calle de Aguiar núm. 81, y con arreglo al art. 61 de los Estatutos, se celebre Junta general extraordinaria de señores accionistas, con objeto de acordar la reforma de los artículos 7o y 37 de loe estatutos y del art. 174 del Reglamento.
Lo que se publica para conocimiento de los señores accionistas; adviniendo que cou sujeción á lo dispuesto eu el inciso 2.° del art. 56 de los Estatutos, no podrá ocuparse la Junta de otro asunto que el que es objeto de la misma, ui áfe permitirá la entrada en la sala con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, á los señores que no presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 3 de Mayo próximo los señores accionistas que tengan derecho de asistencia, conforme at art. 53 de les Estatutos.
Habana 20 de Abril de 1887.—El Gobernador.— P. S. Jos» Ramón de Haro.
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes del término municipal de esta ciudad que el día 2 de Mayo próximo empezará en la Oficina de Recaudación situada en este Establecimiento, el cobro de la contribución por el concepto de fincas urbanas correspondiente al primer trimestre del actual año económico.
La cobranza se verificará todos los días hábiles desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde. El plazo para pagar sin recargo termina eu 31 de dicho mes, dándose principio desde el siguiente día á la notificación á domicilio, y después del tercer día de haber sido hecha incurrirán los contribuyentes morosos en el primer grado de apremio que consiste eu el recargo del cinco por ciento sobre el total importe del recibo talonario, según se establece eu la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana 26 de Abril de 1887.—El Subgobernador, E. Moyana.
D. Nicolás Guevara y Luzuriaga, como apoderado de D. Felipe Plá y Plá, ha acudido á este Banco participando el extravío de los títulos números 1224 expedido en 19 de Marzo de 1870 por las ocho acciones números 4192 á 4194, 4805 á 4807 y 5837 y 5838, y número 9293 expedido eu 15 de Noviembre de 1872 por las dos acciones números 12133 y 12134 á nombre de su poderdante, y pidiendo un duplicado de los mismos. En »u vista y de conformidad con lo prevenido en el artículo 9.° del Reglamento, modificado por Real orden fecha 23 de Noviembre de 1883, ha acordado el Gobierno del Banco que se anuncie dicho extravío por tres vecee en los periódicos oficiales de esta Provincia, con el intervalo de diezdíasde uno á otro anuncio, y luego que trascurran dos meses desde la fecha del primer anuncio sin reclamación de tercero, se expida el duplicado que se solicita, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana Abril 14 de 1887.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa de 25 de Abril de 1887.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 228 p.0 y cierra de 228 í 228i p,2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
TIPOS df lu ultimas vent«.
Rene» S p.g interés y 1 de
awortiiación anual.......................... —•
Idem id. y 2 id...................................
Idem de anualidades...............................
Billetes hipotecarios.............................
Idem del Tesoro de Pto. Rico......................
Idem de) Ayuntamiento.............................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla..........................
Banco Industrial......................-...........
Banco y Compañía de Alma- ........................
oenes de Regla del Comercio................. ex
Compañía de Almacenes de
Depóaitos de Santa Catalina. ...................
Banco Agrícola.....................................
Caja de Ahorros, Descuentosy
Depóitos de )a Habana...........................
Créditos territorial Hipotecario de ia Isla de Cuba.............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................................-....
Primera Compañía de vapores
de la Bahfa.....................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados......................................
Compañía de Almaeenea de
Depósitos de la Habana..........................
Compañía Españolado Alumbrado de ..........................................
Compañía Cubana de alumbrado de Has.......................................
Compañía Española de alumbrado de Oas de Matánias...........................
Nueva Compañía de Qas de la
Habana..........................................
Idem de caminos de hierro de
la .............................................
Idem de Matánias á Sabanilla .....................
Idem de Cárdenas y J dcaro..........................
Idem de Cienfuegus y Villa-
clara............. .............................
Idem de Sagua la Grande...........................
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus..........-..... -......................
Idem del Oeste............ -......................
Idem de la Babia de la Habana á Matántas..............-	.....................
Idem Urbano............... -......................
Idem del Cobre............ —......................-
Idem de Coba............. ........................
Refinería de Cárdenas..... -......................
«ó D. Mi „
M „
Itt „
111 D
62
«21
»}
27 " Ui ,,
311 D.
241 „ 4 P
Ingenio "Central Redención.” ».
OBLIOACIOB'ES.
Del Crédito territoriel Hipotecario de la Isla de Cuba.........
Cédulas Hipotecarias al í.p g
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el Ó p.g de interi! anual................. „
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
„	,	I	1	i I	p.g	P. oro español.
isspana.....................j	según	plaza,	fooha y oantidad.
Inglaterra................. 191 á 20 p.g P. oro 00 d)v.
. n .	f 4i á 5 p.g P. oro 60 dpr,
Alemania................... SI á 4	p.g P. oro 60 div.
,	í	7|	S 8| p.g P. oro español 60 d|v.
Estados-Unidos..............J	9	í 9Í	p.g	P. oro 3 d,v.
Descuento mercantil........ 6 á 8 p.g auual oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular........................ 9 á 9} rs. oro @
Idem id. id. id. bueno á superior... 9| rs. oro <§)
Idem id. íd. id. florete............ 101 á 16J rs. oro @
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(X. H.).......................... á 41 rs. oro @
Idem bueno á superior número	10 á 11.. 4f	á	41	rs. oro	(g)
Quebrado inferior á regular número 12 á
14............................... 61	á	51	rs. oro	(5)
Idem bueno número 15 á 16 ídem...... 5J	á	6	rs. oro	(S
Idem superior número 17 á 18........ 61	á	6j	rs. oro	(a)
Idem florete número 19 & 20......... 7	&	71	rs. oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 4i á 5 reales oro arroba.
Bosoyet 41 á 41 realos oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarisaciónos á 90.—De 31 á 4 reales oro arroba, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarisación 86 á 90— 3 5(16 á 3 13)16 rs. oro @.
CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Franoisco Autrán y Even.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Euseblo Garcia Ruis.
Habana 26 ie Abril de 1887.—El Síndico, M. Nuñez.
Colegio de Corredores Notarios del Comercio de esta Plaza.
Se coiivoca á los Sres. Clasificadores y Colegiales para la reunión que ha de efectuarse en este Colegio, á las 12 del día 1° del entrante JVlayo, cou el fin de verificar la clasificación y reparto de Ja contribución correspondiente al año económico de 1887 á 1888; adviniéndose que los que no concurran, pasarán per lo que acuerden los asistentes.
Habana Abril 25 de 1887.—El Síndico, M. Núñez.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
D. José Guerrero Acosta, Alférez del primer Batallón del beeimieuto Infantería de España número 4, hago saber: Que en Ja causa seguida contra el soldado del referido Batallón Francisco García Sánchez, por el delito de deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se iguora su paradero por hallarse ausente, se le cita, llama y emplaza para que en el término de treinta días á contar desde la inserción de este anuncio en los Boletines oficiales, se presente á dar sus descargos en el cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde. Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del mismo, cuyas señas en 10 de Agosto de 1877 cuando consumó el delito eian: edad 25 años hoy 35, pelo negro, ojos melados, cejas ai pelo, color trigueño, nariz regular, barba poca, boca regular, natui al de Granada.
8antiago de Cuba 6 de Abril de 1887.—El Alférez fiscal, José Guerrero.	248
Diputación Provincial de Pinar del Rio.
Secretaría.—Convocatoria.
Vacante por renuncia del que la servía, la plaza de Secretario de esta Diputación, dotada con el sueldo anual de dos mil cincuenta pesos; en cumplimiento del acuerdo tenido por la Corporación en
Sleno en sesión pública ordinaria celebrada el día os del que cursa, se convocan aspirantes á dicha
Slaza, los cuales deberán presentar sus solicitudes ocumentadas, por conducto del limo. Sr. Golrerna-dor Civil de la Provincia, basta el día 30 de Junio próximo, en cuya fecha se declara cerrada la convocatoria; siempre que reúnan algunas de Jas condiciones siguientes:
1? Ser español, mayor de 25 años, estar en el pleno goce de sus derechos civiles y ¡idílicos, haber observado buena conducta moral, y reunir las demás circunstancias que á continuación se expresan.
2“ Ser ó haber sido Secretario de una Diputación por elección de la misma, y haber desempeñado ese cargo con celo, inteligencia y honradez.
39 Halrer sido dos años Secretario de Ayuntamientos de capitales de Provincias, ó cuatro años á lo menos Secretario Contador de loe demás á satisfacción de la Corporación Municipal y del Gobernador respectivo.
49 Haber servido quince años á lo menos con notas de distinción en el Ejército 6 Armada, dos de ellos á lo menos tn clase de Jefe activo.
59 Haber servido quince años á lo menos con notas de distinción en cualquier ramo de la Administración Pública, dos de ellos con el sueldo míni mun de seiscientos ¡vesos en la Península y de mil quinientos en Ultramar.
6.a Estar graduado en cualquier facultad, y llevar por lo menos do6 años de ejercicio lejjal, público, notorio y bien reputado en la profesión respectiva que se haya ejercido, pero con opción á lo mismo los Ldos. en Jurisprudencia, tanto en derecho Civil como Administrativo aunque no acrediten los dos años de ejercicio.
79 Ser ó haber sido dos años Contador de fondos provinciales 6 de Rentas de cualquier clase de esta Isla, sin nota desfavorable en el desempeño de su careo.
Y 6 fin de que llegue á conocimiento de los interesados, se inserta la presente en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.
Pinar del Río 14 de Abril de 1887.--El Secretario interino, Carlos Callava.—Vto. Bno.—El Vice Presidente de la Comisión Provincial, Antón.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
El Ilustre Ayuntamiento de etta Villa en Cabildo exti aordinario celebrado el día de ayer, acordó aprobar el proyecto de presupuesto adicional que habrá de regir durante el actual ejercicio económico de 1886 á 87, disponiendo asimismo que en cumplimiento de lo prevenido eD la Instrucción de contabilidad municipal vigente, dicho trabajo quedará expuesto al público por el término de quince días en esta Secretaría, haciéndose al efecto las publicaciones que aquella Instrucción dispone.
Lo que de orden del Sr. Alcalde Municipal Presidente y en cumplimiento de lo acordado se hace saber al público por este medio ¡vara general conocimiento.
Guanabacoa Abril 14 de 1887.—P. E.—Aru-tonio Ruíz de Vgarrio.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Sin efecto la snbasta anunciada para la adjudicación del cargo de Recaudador Depositario de este Ayuntamiento, por no haberse presentado licitadores, por acuerdo del día 5 del corriente se anuncia nueva subasta para el referido cargo, cuyo remate tendrá lugar en esta ciudad ante el Sr. Alcalde Presidente con la Comisión de Hacienda y en la Capital de la Isla ante el funcionario que se designe por el Gobierno General á las doce de la mañana del siguiente día de cumplidos los treinta de la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial, sirviendo de tipo los pliegos de condiciones que se insertaron en la Gaceta correspondiente al 20 de Febrero del año próximo pasado y Boletín oficial de esta provincia del día 2 de dicho mes.
El depósito provisional para presentarse como licitador ha de ser de mil cuatrocientos setenta y tres pesos metálico ó efectos públicos al precio que tenga según cotización oficial el día eu que se constituya, y la fianza defiuitiva de dos mil novecientos cuarenta y seis pesos metálico ó el duplo en lincas Urbanas libro de todo gravamen; serán desechadas las proposiciones que no 06tén extendidas con entera sujeción al modelo que se inserta á continuación.
Baracoa 24 de Marzo de 1887.— El Secretario, Baldomero Aulin.—El Presidente, Lafita.
Modelo do proposición.
D. N... N...., vecino de ........ , se ha en-
terado de las condiciones que se exijen para el remate de la recaudación de contribuciones, arbitrios y censos del presupuesto corriente, y so compromete á verificar la cobranza observando las condiciones publicadas por el tipo de.... por ciento, acompañando certificado del depósito provenido.
Fecha y firma.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Dr. D. Joaquín Santos Ecay, Juez municipal suplente
y de primera instancia accidental del distrito Sur
de esta ciudad en el asunto que se relacionara.
Por este edicto que se fijara en los sitios públicos de costumbre y se publicara en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana, hago saber:— que en el concurso de acreedores de Don Antonio Correoso y González se ha señalado la una de la tarde del veinte y uno de Mayo entrante para que tenga lugar el nombramiento de síndicos: á cuyo efecto se cita por este medio á todos los acreedores para que comparezcan en este Juzgado el dia y hora indicados; con manifestación de que el acreedor que antes de las cuarenta y ocho horas del dia señalado para la junta no hubiese presentado el titulo justificativo de su acreencia no tendrá derecho á tomar parte en el acto para que se convoca, el cual tendrá efecto cualquiera que sea el número de los acreedores concurrentes y que estén comprendidos en la relación que forme el actuario.—Santiago de Cuba y Abril 16 de 1887.—Dr. Joaquín Santos Ecay.—Luis F. Giró.	1109 A 20
Ha dispuesto el Sr. Juez municipal en funciones de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad que en tres números del Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana se publique la cédula que á la letra dice:—En los autos preparatorios de ja vía ejecutiva promovidos por los Sres. Bea, Bellido y Compí contra Don Ernesto J. Valera on cobro de tres mil cuatrocientos dos pesos setenta y cinco centavos en oro, procedentes de tres pagarés vencidos, se lia servido disponer el Sr. Juez municipal en funciones de pri mera instancia del distrito Sur de esta ciudad, se cite al expresado D. Ernesto J. Valer«, pura que comparezca en el Juzgado, calle de Zaragoza número 5, el dia veinte y ocho del corriente á las doce, con objeto de que reconozca los documentos presentados y las firmas que los autorizan; cuya citación se les hace por tercera vez y con el apercibimiento del artículo 1427 de la Ley de Enjuiciamiento civil, previniéndosele que si no compareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho; y cuya citación se lia dispuesto en providencia del diez y seis del corriente. Y eu virtud de ignorarse el domicilio del deudor, libro la presente cédula para fijarla en el sitio de costumbre.—Matanzas Abril 18 de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.—Sr. Don Ernesto J. Valora. Y pura su publicación libro la presente.—Matanzas fecha ut supra.—Ldo. J uan Vinageras.
11)99 A 24
En los autos promovidos por la Sociedad de Ber-mudez Braye y compañía contra D. José Francisco Ca-barcos. sobre constitución de una hipoteca de cuatro mil pesos, el Sr. Juez de primera instancia de este partido, en providencia de noy, se ha servido disponer se cite y emplace al citado D. José Francisco Cabarcos á quien se confiere traslado de la demanda, para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma, previniéndole que si no comparece le parará ti perjuicio á que hubiere lugar en derecho. I' no constando el domicilio de dicho Sr. Cabarcos se libra la presente en Cárdenas á 18 de Abril de 1887.—Domingo 1 érez Manzo.
1100 A 24
Sres. D. Domingo Pino Lazo, D. José González Forz y
D. Blas González Capirín.
En la demanda electoral interpuesta por I). Nicolás de la Peña Bustillo solicitándoseles excluya de las listas electorales para Diputados á Cortes, ante mí ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial se les cite para que dentro del término de veinte dias comparezcan á oponerse á la exclusión solicitada; y no siendo posible citarles personalmente por ignorarse sus paraderos, en virtud de providencia de esta fecha se ha dispuesto se les haga los citaciones por medio de la presente cédula que se fijará en la puerta del Juzgado publicándose además en la Gaceta y Boletín oficial, parándoles el mismo perjuicio que si se les citase personalmente.—Sagua la Grande Marzo 24 de 1887. —Andrés 8. Moreno.	981 A O 24
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de la villa de Alfonso XII y su partido judicial.
Por este edicto hago saber: que á consecuencia del juicia declarativo de menor cuantía promovido por las señoritas Doña Antonia, D9 Modesta Oriyés y Olivera contra la sucesión de Don Eduardo Ortega y otros en cobro de pesos, he dispuesto el emplazamiento de Don Eduardo Ortega y Tejera, cuyo domicilio se ignora, se baga publicándose en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de ia provincia con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—Ei Sr. Juez de primera instancia de este distrito ron fecha nueve de Marzo último y en el juicio declarativo de menor cuantía promovido por las señoritas Di Antonia y D9 Modesta Ori-yés y Olivera contra la sucesión de D. Eduardo Ortega y otros en cobro de pesos, se ba servido á instancia de las actoras disponer que de la demanda deducida se confiera traslado á D. Eduardo Ortega y Tejera emplazándolo para que comparezca á contestarla ante este Juzgado dentro de nueve dias, bajo el apercibimiento de que si no compareciere se seguirá en su rebeldía con los estrados del Juzgado, y en su consecuencia le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Alfonso XII Abril 13 de 1887.—José E. Céspedes y Santa Cruz. —Eugenio Férez Cubas.	1083 A O 24
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, ele.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Bolilla, Datural de Cantavieja, soltero, de 29 años y de campo, para que en el término de nueve días después del último anuncio se pre»ente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en ia causa que se ie siguió por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado rara todas las notificaciones v demá« trámites de la causa,—Colón 18 de Abril de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Davarrla.
,	, „	1097 E O 26
Don Ambrosio Valiente y Duany, juez propietario de primera instancia de <ste distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio, de oficio cocinero y cuyas demás general! s se ignoran y sólo consta que estuvo trabajando eu su oficio oon D. Fruncisco Caaanova, vecino de Ciego de Avila y de cuyo p< blado se aus> ntó el cinco de Enero último en un caballo oolor moro mosqueado, de seis y media cuartas de alzada, de trote, con el hierro M y una nube en un ojo, que alquiló & Dou Fernando FJgueredo, tomaudo la dirección del camino de Puerto Príncipe, y habiendo estado trabajando antes de haber venido A Ciego de Avila por Remedios y Yaguajay, para que en el término de nueve dias se presente en la sala de audiencia de este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por hurto de dicho caballo; pues en otro caso le paraiáel