M160CIÍB0UBTBNBOUBUDB LIBBOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Por Importación------	8401	21
*	Exportación.....	2442	82
»	Navegación......	1162	02
»	Depósito Mercantil......................... ...
»	Intereses de	Pa-
farés......................
ultas por intracciones..........
Resultas de 188 á
8 ...............
8401 21 2442 82 1162 02
1		í 4 í 7 p.g	P. oro español.
		( según plaza, leena y cantidad.	
		Í6 S 6| p.g	P. oro 60 div,
		loi a ix p.0 r. oro a d[v.	
		J y á 9| p.g P. oro eBpañol 60 dtv.	
Descuento mercantil ..	• • ......	(10 í 11 p.g P. oro 3 d[r. .. 6 á 8 p.g auual oro y billete*.	
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
£
15 60
15 60
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Munici-
12021 65
| Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo & regular...............................
Idem id. id. id. bueno & superior.........
Idem id. Id. id. florete..................
Cogucho inferior & regular número 8 á 9
I (T. H.)...................................
Idem bueno i superior número 10 á 11.......
Quebrado inferior i regular número 12 &
--------------14.........................................
12021 65 Idem bueno número 15 á 16 Ídem.................
Idem superior número 17 i 18...............
Idem florete número 18 & 20................
9 á 8J rs. oro @ 9i rs. oro @ lüi á 101 rs. oro @
41 & 4| &
4} rs. oro
42 rs. oro
51	&	51	rs.	oro	@
5|	á	6	rs.	oro	@
61	&	6J	rs.	oro	(ó)
7	&	71	rs.	oro	@
pío				 Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes fres-		lÖiJV ...... ... 304 09 		10Î7U V1 304 09
cas ...	.... ..... ....								 ...
Para la	Por el de 25		
Junta de Obras del Puerto.	cts. por tonelada de • descarga.... Por el de a-	> 48 94 		48 94
	traque, Pontón y draga	10 25 		10 25
TOTAL			14175 		14175 ...
COMPARACION.
Epocas.
Pesos. Ce.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 127600 21
Idem hasta igual día del afio anterior.... 226046 06
De menos en 1887......................... 98445 85
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polariiaciún 94 & 96,—Sacos 4 9[16 & 4 13[lfi reales oro arroba. Bocoyes 4 ljlfl & 4 5[16 reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 í 90.—De 31 á 31 reales oro arroba, según enese y número.
AZUCAR MASCABA DO.
Polariiaciún 86 & 90— 31 í 31 rs. oro @.
CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Melitún López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostinl.
D. Cristóbal Madan.
Habana 12 de Mayo de 1887.—El Síndico, M. Nufiez.
Habana 11 de Mayo de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, Juan M. Za-balo. Visto Bueno.-El Administrador, Gamundi.
Advertencia.—Al hacerse la comparación de la recaudación de este día con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, pos-hacerse en el estado mensual.
Orden de la Plaza del día 12 de Mayo de 1887.
Servicio para ei, día 13.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del tercer Batallón de Voluntarios, D. Julián Solórzano
Visita de Hospital.— Batallón Ingenieros de Ejército.
Capitanía general y Parada.—Tercer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central, Batallón Ingenieros de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, El 39 de la plaza D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem. El lo de la misma, D. Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
El colegial D. Julio Montemar y Larra, ha nombrado por su dependiente auxiliar ít D. Juan Bautista Moré y Avilés. Y aprobado dicho nombramiento por la Junta Sindical de esta Corporaciéu, de orden del Sr. Presidente se hace público para general conocimiento, i —Habana Mayo 12 de 1887.—El Secretario. Pedro Q. López.
que permanecerá expuesto al público en esta Secretaría husta el acto del remate.
Cárdenas 23 de Abril de 1887.—El Secretario, Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas para el remate del Propio y Arbitrio do Matadero y Corral público de dicha ciudad y conducción de las carnes á la Plaza de Mercado durante el año económico de 1887 á 1888.
Se publicó en la Gaceta de los dias lo, 3, 4 y 10 del coriente.
TERCERA SECCION.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebrarse la Junta general extraordinaria convocada para el día de hoy, con objeto de acordar la reforma ae los artículos 7 y 37 de los Estatutos y del artículo 174 del Reglamento, se cita á nueva Junta y para el mismo objeto para el día 31 del corriente mes, á las doce; advirtiendo que conforme á lo prevenido en el artículo 5] de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se ejecutarán los acuerdos que tome cualquiera que sea el númeio de los accionistas que concurran.
Habana 11 de Mayo de 1887.—El Gobernador.— P. S.—José Ramón de Earo.
Cotizaciones de la Bolsa de 12 de Mayo, de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2284 p.0 y cierra de 228i í 2284 p. § á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Interés y 1 de
amortización anual........
Idem id. y 2 id............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios......
Idem del Tesoro de Pto. Rioo. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla......
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenos de Regla del Comeroio. Compañía de Almaoonos de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrioola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Haoendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alnm-brado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matúnzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júearo..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién & Saneti
Spíritus ................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...........
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redenoión.’’ .....
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.........
Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual....................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual......................
TIPOS de las últimas restas.
65 D. 53 „
64	„
11 P.
15 jD.
62
621 „
591 24} ,. I7| P.
38 D.
21 „
241 D 4 P.
CU ARTA SECCIO N
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Reparos.
En expediente instruido para practicar operaciones de formalización extrayendo de depósitos los 63448-48 que ingresó en la Tesorería de esta Principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este Puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Octubre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. D. Julio Torrado, se convoque por este medio, para que en el término de quinto día, presente en esta Administración de mi cargo, las cartas de pagos justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta Principal, apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Abril 30 de 1887.—El Administrador Principal P. Sedaño.
Comandando, de la Guardia Civil de Santa Clara.
Don Manuel Abad Martín, Alférez del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara y Fiscal de la suma tía que se instruye contra los Guardias segundos de la expresada Comandancia Julián Juárez Fuertes y Antonio Martínez Vecín, acusados de haber robado seis onzasoro al asiático Emilio León, de una maleta al practicar un reconocimiento en su casa bohío el día 29 de Junio de 1885.
En uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército y en virtud de! haber trascurrido el plazo prefijado para el según- i do edicto, y no haber efectuado su comparecencia; cito, | llamo y emplazo á los asiáticos; uno de ellos llamado Bixto que es cojo, y otro que se ignora su nombre, como igualmente las señas de ambos, pero que en la fecha indicada del 29 de Junio de 1885, acompañaban á los también asiáticos Emilio León, Antonio Chan y Pío Chin no Hadra, en el acto que los expresados Guardias, Julián Juárez Fuertes y Antonio Martínez Vecín, practicaban un reconocimiento en dicha casa bohío del J -eón, situado en «Ubero,» término del Calabazar (Sagua) y cuyo paradero se ignora; por este mi tercero y último edicto, para que en el término de 10 días á contar desde esta fecha, se presenten en esta Fiscalía, sita en la Cas» Cuartel de la Guardia Civil de Santa Clara, calle de Cuba, para ampliar su declaración el primero y declare el segundo en ia citada causa, y al propio tiempo practiquen reconocimiento en rueda de presos. Publíquese este edicto en la Gaceta oficial para que por este medio llegue á conocimiento de los citados individuos.
San Gil 6 de Mayo de 1887.—El Fiscal, Manuel Abad Martín.	290
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Hermenegildo Montalvo y Rodríguez, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de su Señora Madre Doña Dolores Rodríguez de Montalvo, de dos fincas rústicas que hubo por adjudicación en los autos testamentarios de su esposo D. Lino Montalvo j en los de su Señora Madre Doña Mercedes Jiménez y Rodríguez, en 15 de Octubre y 15 de Noviembre de 1855, y por compra á Doña Rosa Macías y D. Juan Suárez y Areucibia, en 17 de Mayo de 1879, y 23 de Julio de 1878, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Concepción,» compuesto de cuarenta y siete caballerías y setenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas treinta y tres hectáreas y setenta y dos áreas, de las de la Hacienda «Limones,» situado en el barrio del mismo nombre del término municipal de Palmira, y lindando por el Norte y Este, con terrenos del ingenio «Manuelita,» de D. Javier Reguera y Martínez y de sus hijos Don Luis y D. Javier; por el Sur con el ingenio «Santa Marta,» de D. Arturo Grosso y por el Ooste con el Río Damují—Y potrero denominado «Santa Rosa,» compuesto de cincuenta caballerías y ciento treinta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas setenta y seis hectáreas y setenta y un áreas, de las de la hacienda «Caunao,» barrio del mismo nombre del término municipal de esta Ciudad y lindando por el Norte con el callejón del Caunao; por el Sur con el camino de «Sabana Miguel,» á Caunao y terrenos de D. Emilio H. del Mármol; por el Este con el camino de Caunao, y por el Oeste con tierras de Doña Luisa León Acosta deCasanova. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en las referidas haciendas «Limones» y «Caunao,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con alguna de las inscripciones que se solicitan, ocurran á usar de su derecho^ dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la ley hipotecaria.—Y para su publicación en treinta números del periódico oficial Gaceta de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á dos de Mayo de 1887.—José G. Verdaguer y Kiernan.
cial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, se li bra el presente.—San Cristóbal y Abril 21 de 1887.— Aureliano Martín y Alonso.—Por su mandado, Santiago H. Gutiérrez de Celis.	1098 E O 18
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Angel Brúcelas, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde ía fecha de la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente ante este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la parda Dominga Peña; cierto de que si así lo hiciere se le administraré justicia, y de lo
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaría.
Aprobados por el Consistorio los expedientes formados para subastar los servicios y arbitrios Municipales para el año económico de 1887 á 88, se anuncian por este medio los tipos fijados á cada uno y dias señalados para los remates, pudiendo los que lo deseen enterarse de los pliegos de condiciones que estarán de manifiesto en la Secretaría Municipal hasta la hora de la licitación; advirtiéndose que no se admitirá ningnna proposición que no venga acompañada del certificado que acredite haberse hecho el depósito prevenido en la Caja Municipal,
Tipos y días de los remates.
Matadero y Corral público en 17.000 pesos, á las doce de la mañana del día 30 de Mayo. Alimentación de presos pobres y presos enfermos á 22 centavos los primeros y 26 los segundos, á las doce de la mañana del día 28 de Mayo. Medicinas á pobres en 1.200 pesos á las doce de la mañana del día 20 de Mayo. Vendedores ambulantes en 600 pesos, á las doco de la mañana del día 23 de Mayo. Corral de Concejo en 125 pesos, á las doce de la mañana del día 24 de Mayo. Colocación de sillas en plazas en 125 pesos, á las doce de la mañana del día 25 de Mayo.
Cárdenas 23 de Abril de 1887.—El Secretario, Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del
distrito del Cerro, etc.
Por el presente hago saber á la Sociedad en liquidación de Arroyo y Compañía, cuyo liquidador aparece serlo. D. Joaquín Maxuach Pares, que en los autos ejecutivos seguidos contra dicha razón social por el Banco Español de la Isla de Cuba en cobro de cuatro mil cuatrocientos diez y siete pesos veinte y un centavos en oro se cite de remate á dicha razón social por medio de cédula que ha librado el actuario, cuyo tenor es el signien-te;— Sr. D, Joaquín Maxuach, liquidador de Arroyo y Compañía.—El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro en esta capital, por ante mí y por pi ovidencia de esta iecha dictada á instancias de la representación actora en los autos ejecutivos seguidos por el Banco Español de la Isla de Cuba contra la Sociedad en liquidación de Arroyo y Compañía, en cobro de cuatro mil cuatrocientos diez y siete pesos veinte y un centavos en oro, procedentes de escritura con hipoteca del ingenio “San Lorenzo,” se ha servido toda vez que se ignora el domicilio de V. declarar embargado á las resultas de dichos autos el ingenio “San Lorenzo,” sin necesidad de previo requerimiento, y que se cite it V. de remate por medio de la presente que se fijaré en sitios públicos y se insertaré en los periódicos Gaceta oficial de la Habana y Boletines oficiales de esta provincia y de la de Matanzas, á fin de que dentro del término de nueve dias ocurra é oponerse á la ejecución personéndose en forma por medio de Procurador. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.—Habana Mayo 9 de 1887.—Antonio Fernández de Velazco. Y para su inserción en uno de los periódicos en que se ha dispuesto se publique se libra el presente.—Habana Mayo 9 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.	1290 A 12
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez propietario de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este segundo edicto hago saber: que é consecuencia de juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por D. José de Zayas, como procurador de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra D. Andrés Collazo en cobro de veinte y nueve años de pensiones de censos sobre los capitales de mil doscientos cincuenta y mil pesos impuestos en terrenos del corral Vajío, he dispuesto que el segundo emplazamiento de D. Andrés Collazo, cuyo domicilio no es conocido, se haga por medio de la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia y edictos que se fijarán en los lugares más públicos de esta ciudad y de San Antonio de los Baños, con inserción de la cédula correspondiente que dice así.—El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María con fecha 26 de Abril último en los autos declarativos de mayor cuantía promovidos porD. José de Zayas, procurador de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra D. Andrés Collazo en cobro de veinte y nueve años de pensiones de censos, sobre los capitales de mil doscientos cincuenta y mil pesos impuestos en terrenos del corral Vajío, se ha servido á instancia de la representación actora disponer se cite y emplace por segunda vez al expresado D. Andrés Collazo para que comparezca en este juzgado en el término de cinco dias á contestar la demanda establecida, bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana Mayo 5 de 1887.—Leandro Prieto y Pereira.—Pedro Rodríguez Pérez.—Lo que se publica por este medio para que lleque á conocimiento del interesado.—Habana Mayo 5 de 1887.—Por mandado de S. Sría., Pedro Rodríguez Pérez.
1278 A O 11
EDICT0S-
Aprobado por esta Corporación el pliego de condiciones presentado por la Comisión respectiva, para el remate del arrendamiento del arbitrio Matadero y Corral público, para el año económico de 1887 á 88, calculado en diez y siete mil pesos oro, ha dispuesto el Cabildo que la subasta simul tánea tenga efecto á las doce de la mañans del día 30 de Mayo próximo, en la Casa Consistorial ante la Comisión nombrada, y en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno General, con arreglo al expresado pliego de condiciones,
D. Adolfo Plazaola y Cotilla, Jnez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido, Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Basilio Rodríguez y Castro, natural de Ceiba Mocha, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 54 años de edad, de oficio carretero, hijo de Luis y de Anastasia, y vecino de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha, se presente | en la Real Cárcel de esta ciudad a cumplir la condena ! que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto á D. Felipe Lantriel.— Matanzas Abril 14 de 1887.—Adolfo Plazaola.—P. O. de Betancourt.—Ante mf, Ldo. Juan Vinageras. i	1021 E O 13
D. Aureliano Martín y Alonso, Juez de primera instan-| cia en propiedad de este distrito judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y 1 emplazo á D. Antonio González Fuentes, natural de Porcuna, provincia de Jaén, vecino de la Habana, sol-¡ tero, de oficio zapatero y de 39 años de edad,^ para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación, se presente en la cárcel de este partido, mediante á haber sido penado por sentencia de la superioridad, sin perjuicio de oírsele cuando cese su rebeldía, en la causa que se le siguió por el delito de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará cumplida justicia, parándole en caso contrario, los perjuicios consiguientes. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—San Cristóbal Abril 16 de 1887.—Aureliano Martin y Alonso.
I —Por su mandado, Santiago H. Gutiérrez de Celis.
1062 E O 13
D, Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instanciá de este partido judicial.
Hago saber: que en la causa seguida en este juzgado por hurto de maderas de la hacienda “Berrendo” contra D. Desiderio Martínez González y otros, lia sido
aquél condenado á la pena de cuatro meses de arresto paro de arma de fuego y lesionas; cierto y seguro que mayor, al pago del daño causado y tercera parte de eos- haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contas, con la reserva de oírsele cuando cese su rebeldía, trario se le declarará rebelde y por bastantes los estra* En su consecuencia, por el presente, cito llamo y em- dos del Juzgado para las notificaciones v demás tráim-plazo, por primera vez, al expresado Martínez que es tes de la causa.—Güines y Abril 7 de 1887.—Dr. Maree-natural de Pinar del Río, vecino de los Palacios, solté- jjno González Ruiz.— Por mandado de su Sría., Frnn-ro, labrador, y de veinte y cinco años de edad, para que cisco Muñoz.	1063 E O 13
dentro del término de nueve dias & contar desde la úl-,Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera tima publicación, se presente en la cárcel de este partí-! instancia del distrito de Monserrate. do, cierto y seguro de que se le oirá y administrarácum- j Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al plida justicia, parándole, si no lo hiciere los perjuicios j pardo Estéban Morales, natural de Matanzas, soltero v consiguientes. Y para su publicación en el Boletín ofl- Hastre, para que en el término de nueve días se presente -,„i i„	.. rt	i- .a.!., j-i- «.i	— Wen la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa
que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admini -trará justicia y en, caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámi-tes sucesivos.—Habana y Abril 20 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., José M? Espinosa.
1101 E O 13
L. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primeia instancia de esta villa .y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo á Don Lorenzo Muiilln, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias contados después
.......	'	-----------Ja cárcel péblica de
i que le resulta en la rapto; cierto y seguro de que si así io hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y di más trámites de la causa.—Colón Abril
19	de 1887.—Miguel Zabalza —Ante mí, Manuel V. La-
vurría.	1107 E O 13
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de et te partido judicial, etc,
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y
ompiazo al asiático Claudio Ayán, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta enl» causa que se ie sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo liaoe, se ie oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se le • eclarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colon
20	de Abril de 1887 —Miguel Zabalza —Manuel V. La-
varrta.	1108 E O 13
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft Don José Peña (a) Negrera, natural de Galicia y como de 22 años, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que re le rigue por el delito de lesiones á D. Manuel R vadul ¡a y Neira; seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Ha liana 10 de Mayo de 1887.— José Godny García.—Por mandato de su 8ría., Nicanor del Campo.	13<G E O 13
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi puuu-r edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Matías, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días oontauos desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pal a que con el’os se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Colón y Mayo 2 de 1887. —Miguel Zabalza.—Por mandado de su Bría., Guillermo Escobedo.	1215 E O 13
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, J uez de pri-mera Instancia de San Antonio de los Baños,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Javier Leal, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, profesión campo, de 23 años de edad é hijo de Juana Leal, para que dentro de nuevedíasse presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de frutos de la fiuca «Aranjuez»; seguro de que si así lo hace, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. San Antonio Marzo 2 de 1887. Ignacio de Castro. Agustín Castro.	814 E O 12
Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera Instancia interino de este Distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José León cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días á contar del de la última publicación se presente en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en a causa que en unión del de igual clase Baltasar Apig se le sigue por robo de prendas y dinero de don Ramón Rivero, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará aebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran. Güines Febrero 28 de 1887. Marcelino González Ruiz.— Por su mandado, Francisco Muñoz.
> 667 E O 12
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera Instancia de este partido judicial, ect.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al yucateco Máximo Cano para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta Villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto, cierto y seguro que si así lo hace, se le oivá jt administrará justicia y de uo verificarlo, se ie declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. Colón Marzo 7 de 1887. Miguel Zabalza. Guillermo Escobedo.
783 E O 12
Dr: D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera Instancia de este Distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Mar ínez García, de estatura alta, cómo de 25 años de edad, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha de la primera publicación, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la bausa que se le sigue por denuncia de rapto de la morena Hermenegildo, Hernández, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrarióse le seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, San Antonio Marzo 20 de 1887.—Ignacio de Castro, Agustín Castro. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro el presente. San Antonio fecha ut supra. Agustín Castro.	806 E O 12
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera Instancia en propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que eu la causa que se siguió en este Juzgado contra D. Santiago Ferráz Cabezas vecino que fué de San Diego de los Baños, por fa'sedad, se dictó sentencia definitiva condenando al procesado, sin perjuicio de oírsele si se presentare á fuare habido; é ignorándose 9u paradero actual, por la presente primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Ferráz Cabezas para que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación eD la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la Cárcel de este partido; apercibido que de no hacerlo le pararán los perjuicios consiguientes. San Cristóbal y Marzo 28 de 1887. Aurelio Martín y Alonso. Por mandado de S. Sría. Santiago H. Gutiérrez de Celis.
860 E O 12
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera Instancia de este Distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Rabeiro y Córdova, natural de las Mangas, soltero, labrador, de 29 años de edad é hijo de D. Faustino y L'tj Josefa, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha déla primera publicación se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un aoto de justicia que le está prevenido en causa que se ie sigue por rapto de D? Merced Morales, cierto de que si así io hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía, paráundole el mismo perjuicio que si presente fuere. San Autonio Marzo 31 de 1887. Ignacio de Castro. Matías Gispert. Y para su inserción por tres números de la Gtrceta oficial libro el presente.-— San Antonio lecha ut supra. Doy íé. Matías Gis-
para su inserción en dicho periódico___	_____
! te.—San Antonio fecha ut supra, doy fé,—Agustín Castro.	1032 E O 13
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Angel Guillén Uveda, natural de Valencia, soltero, de veinte y tres años y estudiante, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel it descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se sigue por el delito de estafa, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde entendiéndose con los Estrados del juzgado las diligencias que ocurran.—Habana 19 de Abril de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de Su Sría., Waldo A. lnsua.	1091 E O 13
D, Mariano Torrens y Lemas, Juez Municipal de esta Villa en funciones de primera instancia por indisposición de éste.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luciano de León como de 18 á 20 años de edad, de estatura creciente, envuelto en carne, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Doña J uliana González, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, ó de lo contrario se le declara rebelde y eontn-máz incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines Abril 20 de 1887.—Mariano Torres.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz.
1150 E O 13
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis García Medina, natural y vecino de Güira de Melena, mayor de edad, casado y labrador, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Antonio Barceló y Cerdá, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis trará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los demás trámites de la causa.—San Antonio Abril 26 de 1887—Ignacio de Castro.—Agustín Castro.—Y cumpliendo lo mandado para insertar en el expresado periódico libro el presénte.—San Antonio fecha ut supra, doy fé.—Agustín Castro.
1157 E O 13
D. Pedro l'enzol Labandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á 1). José Mora y Hernández, vecino que se dice fué de la Habana en la Víbora, natural de dicha ciudad, soltero, vendedor ambulante de viandas, como de treinta años de edad, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en causa que se sigue por hurto de un caballo á D. Manuel Llanes, apercibido de que de no verificarlo, se le deolará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal 27 de Abril de 1887.—Pedro Penzol.—Angel Carballo.
1170 E O 13
Don Pedro de Larraza y Erráz.quin, Juez de primera instancia del distrito de Jcsúh María.
Por este mi stgundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Palomino y Castillo, natural de esta ciudad, soltero, de 28 años de edad, taba quero y vecino que tué de Ja cal e de las F gura.-i núm? 224 é hijo de Valentín y de María de los Angeles; para que dentro de nueve dias á contar desde Ja última publicación del presente, comparezca eu este Juzgado para evac uar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo cotrtrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.-Habana 28 de Marzo de 1887.—Pedro de Larraza.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	879 E O 13
Don José M7 Larrazábal y Alvurez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Portas y Taboada, natural de Galicia. soltero, de 28 años, cocinero é nijo de D. Ventura y D? Dolores, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Agustín Fe r-uández Conde; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio. Y (rara su publicación libro el presente.—Haiiana 14 de Abril de 1887.—José M7 Larrazábal. —Por mandato de su r ría., Venancio Díaz del Villar.
1056 E O i3 Don Migue) Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Psr esta mi segunda carta de edicto, c to, Hamo y emplazo á Don Pedro Fernandez Fernández, natural de Alicante, soltero, practicante.de 34 años é hijo de D. Nazario y de doña María, para que dentio de nueve días se presente tn la cárcel de i sta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le diclarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.— Colón 18 de Abril de 1887 — Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	1096 E O 13
Don MiguelZalalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo León Criollo, natural de Quiebra-Hacha, vecino de Cervantes, soltero, labrador y de 18 años de edad, para que dentro ele nueve dias se presente en la cárcel pública de esta viila á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que si así ¡o hace se le oirá y admiuistraiá justicia y de no verificarlo se le di clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.-Colón 18 de Abril de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
1094 E O 13
D, Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de este distrito judicial de Morón.
Por este mi segundo edicto, cito. Hamo y emplazo á Don Andrés Marroch, de 32 años, natural de la Isla de Mallorca, vecino de la provincia de Santa Ciara, oficio de campo é hijo de D. Francisco y D7 Magdalena Hum-bert; al asiático Julián Macáu, naluial de China, vecino de Punta de San Juan, de 49 años de edad y de campo; á otro asiático nombrado Tomás Tovar, natural de China, de 43 años, vecino de Punta de San Juan y oficio de campo, y ambos con cédula expedida por la alcaldía del tercer barrio de Bemedios; para que en el término de nueve dias se presenten en la audiencia de este Juzgado á ratificar sin juramento las declaraciones que tienen prestadas en la causa criminal que se instruye por homicidio de Don Felipe Macau y para notificarles el auto en que se Jet ha decíaiado procesados por dicho delito, pues en otro caso les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Morón y Mayo 3 de 1887.—Ambrosio Valiente.—Ante mi, José Celestino Beníquez.
1300 E O 13
D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Enrique Hernández, natural de San José de las Lajas, vecino de Cayo Hueso eu los Estados Unidos, casado, de 34 años de edad, del comurcio, hijo de Don José y doña Josefa y con instrucción; para que eu el término de nueve día? se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que ie ha sido impuesta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Güines y Marzo 30 de 1887.—Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.
1034 E ü 13
D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa de Güines y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín María Arias, que es de estatura alta, delgado, como de 25 años, soltiro, rubio, de color rosado, que le faltsn los dientes de la mandíbula superior, camagüeyano, que viste de holanda cruda, sombrero de jipijapa, camisa blanca, pantalón de dril blanco y borceguíes de becerro virado, para que deDtro del
término de nueve días se presente en ia cárcel de esta . y	Vinrtró nmw-n v son-uro ntip si así lo hace
villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cau- le We P°r hnrto, cierto y seguro que s asi w n su que se le sigue en este Juzgado por el delito de dis-'	^ dirá y administrara justicia y de no ver i
pert
874 E O 12
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera Instancia de este partido judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno J osé Morales, natural de la Habana, de 19 años, soltero, de campo y vec no de la Macagua, para que dentro de nueve días contados desde ia fecha se presente en la Cárcel de esta Villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se •	6	■	•	' lo hace