le declarará rebelde y contumaz y ror buttantes los estrado! d< 1 Juzgado pura ti d.s lus notili« nei nss y (lénifia
El Sr. D. José Muría Larrazábftl, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha
trámites de la caimi sin perjuicio do oíis de si se presen-1 dispuesto (pie por tres números del periódico oficial la taie ó fuere habido.—< olún 17 de f ñero üe 1687. Mi- .Qftceta ae conv0qUeal pardo Nicolás, vecino que fué de guel Zabalza,—Manuel V . Lava rí,. ^ K 0 23	! 11 calle de los Angeles número cuarenta, para que den-
Don Miguel Zabalza y Lixa->r, Juez de primera instan* tro del término de nueve días comparezca en este Juz cia de es ti villa y *u partid«»*	Igado, calle do Manrique número cuarenta, para ©vapor osle mi priirnr	• ito, l amo y emj 1 20 al ®,jar un acto de justicia en la c aisa formada por estafa
paulo Ignacio Criollo, r.a y w''7r!° <>rri.l Ful- denunciada por Doña Angela González. Y cumpliendo Bollero de cao i>>, dt 27 efi s Oblo de la morena	f ,	. . ,r ,	/
Bita Criollo para (pie en el término oo nut ve dfoa se ! do lo mandado firmo la presente en la JTabana á diez presente en l.t cár. tl de erta vida á desrargaiso de la de Enero de mil ochocientos óchente y siete. José B. culpa que le resulta en la cama que se le sigue por hur- lEjea.	179 C O 23
to; cieno y seguro de rjue si asi lo hiciere se te ( ira y |	A consecuencia de causa formada por coacciones,
a irainlstrará Justicia, y < e lo contrario se le decorará	azM y ]e8Íones á D. Miguel v D. Emilio González
rebelde y contumaz y por ba tanto los entrados d( 1 Juz- y, . J . ioti -	.	.	•	,
gado pora to las las uotiflra'doneM y d' ioás trámites de 1' tientes y otros, el . r. Juez de primera instancia de
lacauw. Colón Eueio lo de 1887.—Migud Manuel V. Luvarría.	10« E
Zabalza.— O 23
CONVOCATORIAS.
E' señor Don Calixto Llerandi y Bahamonde Juez de primera Instancia de esta villa y su i artillo judicial, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque <í Doña Susana Caraballo, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia dispuesto en causa contra D. José García Pérez por robo.—Sagua la Grande Enero 20 de 1887. —Por mi compañero Don Andrés S. Moreno, Fernando Rovira.	210 C O 2«
El 8r. Don Calixto Llerandi y Bahainonde, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana ií Don Juan Infante, para que dentro del término de qulntodía comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en causa contra D. Fer-
qui
nandú Carril y otros por quebrantamiento de condena 6 infidelidad en la custodia de presos.—Sagua la Gran de Enero 18 de 1887.—Fernando Rovira.
200 C O 26
El señor D. José María Larraziíbal, Juez de primera instaucia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque ií Don Manuel Ortiz Viera, vecino que fué de esta ciudad, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, calle de Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones al mismo. Y para cumplir lo dispuesto, libro lu presente.—Habana Enero 22 de 1887.—José B. Egea.
221	C O 2«
El Señor Don José M® Larrazilbal, Juez de primera instaucia del distrito del Prado por ante mí lia dispues to que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque il un pardo desconocido que en la noche del veinte y uno del actual pidió auxilio ít unos vigilantes contra un moreno en los portales (le Tacón, para que dentro del término de (plinto dia comparezca en este Juzgado, calle de Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones al moreno Casimiro O’Farrlli. Y cumpliendo lo mandado expido la presente para su publicación.—Habana 22 de Enero de 1887.—José B. Egea.
222	C O 26
El Sr. Juez (le primera instancia de este Distrito ha dispuesto por ante mí en diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Suita Clura que
Íor tres números do la Gaceta oficial se convoque á ). Manuel C'onate Villar, empleado que fué de Hacienda en la provincia de Santa Clara, para que dentro de quinto día después del último unuucio comparezca en el Juzgado do oíanla Ciara á prestar declaración en causa contra I). Juan Herrera del Cueto por malversación de caudales. Y para que lo dispuesto tenga eficto libro la presento. Habana Enero diez y nueve di mil ochocientos ochenta y siete.—Domingo L. Oliva.	175 C O 23
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassavei Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial ha dispuesto en causa por incendio do unas fábricas y otros objeto) do D. Antonio Plá y Finquer y otros; que por tres números de la Gacrtu oficial y término de quinto día 33 convoque á D. Timoteo Sardinas, mayoral que era del potrero «La Luisa» situado en el término deBainon, para que comparezca en este Juzgado á evacuar uu octo de justicia. Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta expido la presente en Jaruco á quince do Enero de mil ochocientos ochenta y siete. Buenaventura Sánchez.
173 C O 23 El Sr. Doctor D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera Instancia de la Villa de Alfonso XII y su jurisdicción, por ante mí y en causa contra el moreno Florencio Valera, por homicidio del de su clase Severo Soler, se lia servido disponer, en
Fuentes y otros, el Hr. Juez (le primera este distrito, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Modesta Gómez, vecina de Güira de Melena y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha de la primera publicación se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en dicha causa. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. San Antonio diez y ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.— Agustín Castro. *	185 C O 23
El Sr. D. Marcelino González Rui?, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque,' á las peisoDas que se consideren con derecho á un caballo color mohato, de seis v media cuartas de alzada, castrado, manco de la mano izquierda, con cicatrices de mataduras en el lomo, cegato y en muy mal estado, para que en el término de cinco días se presente en este Juzgado con los documentos de propiedad á hacer uso de su derecho. Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente. Güines y Enero 12 de 1887. Ldo. Juan Bautista Díaz.
142 C O 23
El Sr. D‘ Jcsé María de la Torre y de Bassave Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, por ante mí ha dispuesto en causa contra D. f-antiago Tliurston, por lesiones, se convoque a! mulatico Nicolás, que perteneció á la dotación del ingenio «Antonia», para que dentro de quinto díase presente en este Juzgado á prestar una declaración. Ja-ruco Enero 14 de 1887. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco y fecha ut supra. Rafael Aguiar. 144 C O 23
El Sr. D. Marcelino González Kuíz, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido, se ha servido ordenar que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que pueo’aii dar razón del paradero de los pardos Antonio y Ambrosio Cepero, vecinos del término de Madruga, y los cuales salieron de sus casas como prácticos de la Guardia Civil, la noche del 11 de Julio del cortieute año, sin que hasta la fecha hayan regresado á sus moradas para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á declarar lo que Its conste. Y para su publicación libro la presente. Giüuts Enero 13 de 1887. Ldo. Juan Bautista Díaz.	141 C O 23
El Sr. D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de pi¡mera instancia de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto, que por este medio sé conv« que al asiático Ramón, que tiene una colonia cerca del ingenio «Campo Florido», para que en el término de quinto día comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que de oficio se sigue contra el asiático Ramón Acheu por juego prohibido. Sagua la Grande Enero 10 de 1887. Fernando Rovira.
183 (J O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por 1 res números de la Gaceta oficial á D. Francisco Muñoz Naveda, natural do Santander, soltero, de 50 años, jornalero y vecino que aparecía ser do la calle de la Habana núm. 42, á fin de que comparezca en este Juzgado, situado en la misma calle núm. 136, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Enero 18 de 1887. Bornarrtino Suárez.
177 C O 13
A consecuencia de causa formada contra los asiá ticos Antonio Lato y Cecilio Athón, por lesiones al primero é incendio do un bohío del segundo, el Srfior Juez de primera insta ucia de este distrito, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido asiático Antonio Late, el cual
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 DE ENERO DE 1887.
Durante el mes de Enero le corresponde la Dipu tación de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad á las Sras. Da Belén González de Demestrey Da Agueda Malpica de Rossell.
Real ('asa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la diputación del presente mes, de esta Real Casa, al Sr. D. José Giralt y Madrazo.
virtud de ignorarse la residencia de los parientes C8 natural de Cantón, mayor de edad, soltero y traba de éste, caso de tenerlos, se les ofrezca á los mismos jados en el corte de leñas del término municipal'de la citada causa por este medio por si quieren mos- Alquízar, para que dentro de nueve días á contar des-trarse parteen ella. Y para su publicación en ln Me *a íecha de *a primera publicación se presente Gaceta oficial, libio la presente. Alfonso XII Euo- “ní° este Juzgado á objeto de evacuar un acto de jus ro diez y seis de mil ochocientos ochenta y siete.— ticin que le está prevenido en dicha causa. Y para Aurelio Suárez.	171	C	O	23	su publicación libro la presente. San Antonio Enero
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de de 1S87. Matías Gispert. 184 C O 23 Baléu ha dispue to que por tres números de ln Gaceta oficial se convoque á D. Silvestre Lustre y Otero para que deulro de quinto día después del último anuncio se presente en este Juzgado Prado ciento dos, con el fin de prestar un acto de justicia. Habana Enero quince de mil ochocientos óchenla y siete. Francisco Ozeguera.	170	C	O	23
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de Monserrate ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á í). Eduardo Boniche, D. Narciso Caballero, D. Antonio Hernández, D. Juan Fontes, D. Francisco Careaga y á los herederos de D. Rafael Díaz, á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar en la causa que se instruye por malversación de caudales de la Real Casa de Be-fidelicia y Maternidad. Y para que tenga efecto Ja convocatoria expido la pro. ente. Habana quiuce de Enero de mil Ochocientos ochenta y siete. Manuel Baños.	158 C O 23
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia!, se convoque á D. Bernardo .Duhat, natural de Francia, do veinte y seis años y vecino que decía ser de la calle de O’Reilly número ciento catorce, á fin de que se presente en este Juzgado sita en la calle ' '	" '
y seis con el llu de evacuar un acto de justicia causa criminal. Habana Enero quince de mil ochocientos ochenta y siete. Jesús Rodríguez.
192 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial en causa por lesiones á D. Saturnino Viamonte, contra D. Celestino Menéndezy otro se ha servido disponer se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Gerónimo Pérez y al moreno Marcial León, natural el primero, de Benatanón en Sevilla, vecino de Nueva Paz, soltero, do cuarenta años j de campo y el segundo, ó sea el moreno Marcial León, natural de Butabanó, veciiio de Bejucal, soltero, mayor de edad, y Capataz de cuadrilla, para que en el término de nueve días á c litar desde el de la última publicación se presenten este Jnzgado á fin de evacuut un acto de Justicia cu la referida causa,—
Güines doce de Enero de mil ochocientos ochenta y siete. —Francisco Muñó?.	155 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa v su partido judicial, eu causa por lesiones al asiático Colón. contra el moreno Francisco Chacón, por ante mi ha dispuesto se convoque por este medio al moreno Gregorio Mora, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días á contar del de la última do la última publicación se presente en este Juzgado á ava-cuar un acto de justicia en la referida causa. Güines trece de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.—
Francisco Mufióz.	154 C O 23
A consecuencia del incidente de embargo de bie lies eu causa contro el moreno Andrés Molina, por esteta de un caballo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se convoquen por este medio á las personas que conozcan a dicho moreuo Andrés Molina
AVISO.
________________________| El Juzgado Municipal de Gnanabacoa. del
i do la Uabiina número ciento treinta enft^ ea Secretario el qno suscribe, se ha trasladado in de evacuar un uclo de justicia e-i | provisionnlmciite de la calle do las Animas llámelo 16, á la misma calle número 46, esquina á la do Bertemati.
C. Hernández y Oran ados.
PARTE ECONOMICA.
LEI PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LA8
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO
Y
REGLAMENTO PARA SO EJECUCION
aprobado por Real Decreto (le 8 de Enero de 18S1.
De venia en esla Imprenta á $ 2 billetes
si posee ó no bienes, para que comparezcan ante este tfuz-1	IMPORTANTE,
gado á manifestarlo. San Antonio de 1<JS Baños ochol m •	,	,	,
de Enero de mil ochocientos ochenta y siete. Matías j terminada la colección de Reales ór-
S,)F Sr n fniivte T, r ul ,C ° 23	rí?1163’ de1cretos y disposiciones correspon-
El br. I . Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez dientes ai año de 1879, que comorende d, D de primera instancia propietario de esta Villa v _i-	’ 1 comprende dos
partido. Por ante mí ha dispuesto que por tres núme- V(d '|?ienes) se P°ne en conocimiento del ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Pubilco que Se halla de Venta en el despa-Pedro Díaz, D. Feliciano Espada y D. Indalecio Huel- cbo de esta Imprenta al precio de cunte., ga, para que dentro de quinto día comparezcan en este	■	• r	H,rw
DE


SX.
MODIFICADA
PIRA LAS ISLAS DB CUBA Y PUMO-RICO,
POR REAL DECRETO DE DE SETIEMBRE DE 1885
So encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A UA RUSTICA.
En la Habana................. $
En Provincias................ „
EMPASTADO.
En la Habana................. $
En Provincias............    •*
2 plata 2-12 i oro
2-50 plata 2-50 oro
AL CALOR BEL HOGAR.

IMPRESIONES Y
POR
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho do esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y do osla Isla, es su mejor recomendación Está dedicada á la ciudad de la Habana,’ donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más do doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una^ííaeración Social.”
LA
ALMANAQUE JUDICIAL PARA 1887,
publicado por la
REVISTA GENERAL DE DERECHO,
a dos tintas, y redactado conforme á la Circular de 19 de Diciembre de 1877.— Uu folleto en octavo de diez y seis páginas, con una plana en blanco para notas, y propio para tener sobre el bufete ó llevar en el bolsillo.
Los días inhábiles va)i marcados con tinta roja.
A un peSO b'IleleS el ejemplar, en él despacho de esta Imprenta, Teniente Rey número 23.
LEGISLACION
DE
INSTRDCCIOBí PUBLICA.
Contieno el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por ol Gobierno Supremo, el Reglamento de \u Universidad, del Instituto, del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se lia concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespacho de esta Imprenta
TODOS LOS SORTEOS 330 PESOS
A Í3LTS ETnCASOSatS.
lüEJ^IÑrSE STTS C-AiTíE'X'.IIjIj-A.
s.
75. ZANJA, 75.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
LA AMERICA
DE LA
DE
ISLA DE CUBA
BEiiLÁIlTO l'iliU SI!
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos 8IB. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DR LA
LEY HE GASANO* Ï mi El LO LILI
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración do este periódico á 2 rs- plata el ejemplar.
■Ci
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MITINICII’^AJL,
DE tk
HABANA:
Mandadas observar cor el Exorno. Ayuv •amiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta. el Despacho de libros déla Gaceta, 'leniehte. .Rey 23
la Grande trece de Enero de mil ochocientos ochenta colecciones de 1854 al 60 v de 1H77 al 7Q ysiete. Andrés S. Moreno. _ _	jámbos inclusive, se le hará^na rebaja de
147 C O 23
AURELIO SANDOVAL,
maestro de obras, agrimensor publico.
PERITO AGRONOMO. BQECAg) CO Y QUIMICO INDUSTRIAL,
PERITO TASADOR DB íirtc, \S RUSTICAS Y URBANAS
SUAREZ 116.-' -HABANA.
J. BOJBOOLLA Y COMI»,
’) VuauuMinmivv,
ENTRE OBKA1TA Y LAMPARILLA.
HABANA.
■ ■
*
GRANDES ALMACENES DE JOYERIA, PLATERIA, MUEBLERIA 1 PIANOS. Objetos Bisutería de squisito gusto y alta novedad,
ESPECIALIDAD en joyas de brillantes para señoras, SEÑORITAS Y CABALLEROS,
Inagotable surtido de pulseras de cintis líos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas de brillantes y otras piedra-
linas.
Dormilonas de solitarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras
preciosas.
Tornos y medios temos do las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos de candados y sin ellos, lisos, grabados, de cadenas, de cañas y de otras mil formas de sumo gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos [niños de oro engarzados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay para todos los gustos.
Lentes y espejuelos de oro, plata, niquel y acero de todas clases y precios.
NOTA.—Contando la América con dependientes dispuestos siempre á agradar á las personas que nos honren con sus visitas, será para ellos muy agradable enseñar las riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto contienen sus grandes y espléndidos anaqueles.
OTRA.—Nos encargamos de hacer las prendas que se quieran, por tener artífices de verdadero gusto.
Compramos oro viejo y plata, muebles y pianos en todas cantidades.
Se alquilan pianos.
HOTEL_AMER ICA.
EL MÁS CÓMODO 1>E LOS HOTELES EXTRANJEROS.
15 k 17IRVING PLACÍ, COR 15 TH ST. ANTIGUO HOTEL RECREO.
Nueva York.
Establecido este Hotel en el punto más céntrico de la Ciudad, inmediato á los parques «Unión» y «Ma-dison» y á los principales teatros y Cafés y teniendo las más fáciles comunicaciones con sus distintos barrios, se recomienda como uno de I03 sitios más preferentes.
Antes de ofrecer al público este local, se han hecho en él las mejoras necesarias al efecto, adornándolo de nuevo y estableciendo habitaciones espaciosas con departamentos expresamente para familias.
Cuartos sin comida, desde................... $ 1 00
Hospedaje completo, desde................... „ 2 00
según las habitacioues.
Los agentes de este Hotel estarán en los mnelles á la llegada de todos los vapores de América y Europa para hacerse cargo de los Sres. pasajeros y conducirles al Hotel.
Arturo T. Beru.ich ....j Propiétarios.
E. Espinetti........... j
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina.
Por acuerdo de la Junta Directiva y en cumplimiento al artículo 33 del Reglamento, se cita á los señores accionistas para la Junta general ordinaria que ha de celebrarse á las doce del día 31 del corriente, en la morada del Exorno. Sr. Presidente calle de Cuba número cinco.— Eu dicha Juntase daiá cuenta con la memoria relaliva á las operaciones del nfio próximo pasado, y se procederá á la elección de los Sres. Vicepresidente, tres Vocales propietarios y dos supleutes que han cumplido el plazo reglamentario, así como al nombramiento de los Vocales y supleutes para la Comisión de glosa y examen de cuentas.
Habana y Enero 21 de 1887.—El Secretario, Pedro A. Bastiony.
Compañía de Almacenes de Ricula y Banco del Comercio.
•; \\:.\■ • ♦
1	Secretaria.
Ppr acuerdo de la Junta Directiva se cita á I03 Sres. accionistas para la primera Sesión do la Junta general ordinaria que tendrá lugar el día tre nta y uno del corriente á las doce de su mañana en la Casa del Banco calle de Mercaderes número 36.—Se presentará el balance de treinta y uno de Diciembre de 1886 y el informe sobre las operaciones del mismo año, precediéndose al nombramiento de la Comisión de examen de cuentas y demás particulares que correspondan.— Y se advierte que según el artículo quinto del Reglamento, son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana 20 de Enero de 1887.—Arturo Amblará.
Sociedad anónima industrial Minas de Nafta, San Juan de Motembo.
La Junte Directiva de esta sociedad ha acordado que el día 23 del actual, á las once de la mañana, tenga lugar en la morada deLSr. Presidente, San Miguel núm. 79, la Junta general ordinaria que previene el art. 15 del Reglamento y el 16 del mismo, sobre elección de los individuos que debin cubrir las vacantes de la Directiva.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los accionista«.
Habana y Enero 20 de 1837.—El Secretario,
José Galán.
ESPECTACULOS.
TELEFONO 298.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA FRANCESA
DE LA QUK FORMA PARTE LA EMINENTE ARTISTA
SARAH BERNHARDT.
Undécima f unción de abono para il Miércoles 26 de Enero de 18S7.
Unica representación del grandioso drama en cinco actos, de Víctor Hugo.
HERNaNI.
EL JUÉVES 27 DE ENERO, ORAN FUNCIÓN EXTRAORDINARIA.
A BENEFICIO DE
MME SARAH BERNHARDT.
A LAS OCHO.
IMPUNTA ML (HIBIERNO X CAPITANIA GENERAL TOR S. Ï.