posteriores del juicio.—Colón 12 de Abril de 1687.—Miguel Zabalza.—Ante mi, Manuel V. Lavarrla.
1085 O E 5
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esteini segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Achón, cuyas generales se iguoran, para que en el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del de su clase Lorenzo Pompln; cierto y seguro de que si asi lo hiciere ge le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Abril 21 de 1887. —Migutl Zabalza.—Manuel V. Lavarrla.
1120 E O 5
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alfredo Silva y tres más que le acompañaban el día siete de Abril del corriente año y cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta días se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por tentativa de robo y lesiones al moreno Tomás Roja; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón Xü de Abril de 1887.— Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarria.
1011 E O 5
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eduardo Estrada, natuial de Baya-mo, soltero, de campo, de 29 años ó hijo de Francisco y de Nazaria, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la fecba se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Abril 13 de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarrla. 1086 EOS Don Juan Valdé» Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Guilleimo Sánchez, hijo de Federico Gau-gá y de Teresa Gurcfa, natural de ésta, soltero, de 30 años y labrador, para que dentro de nueve díss se pre-sen te en la cárcel pública de esta ciudad á fin de extinguir la condena de dos meses y un día de arresto mayor y demás accesorits que le íué impuesta en la causa que se le eeguió por huno á D. Francisco Cantara; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las eeuasdela Ley y por bastante» los estrados del Juzgado para los tramites ulteriores del prccedimie nto.—Habana 20 de Abril de 1887.— Juan Vaidés Pagés.—Por su mandado, Antonio Alvaiez Insua. Y cumplitndo lo mandado, liLro la piesente pata su publicación en tres números de la Gaceta oficial en su fecha.—Antonio Alvaiez In-BUa.	1089 E O 4
Don Juan Vaidés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito uel Ceiro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Evaristo González y García, natuial de Oviedo, de 17 años, voluuturio que fué de la segunda compañía Tiradores de los Quemados de Maxianao y cuyas ueinás generales se ignoran, para que en ei término de nueve días se presente tn la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un remington y diez cápsulas de la referida compañía; cierto y seguio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entendeiáu las notificaciones y demás trámites de la eausa.—Habana Abril 20 de 1887.—Juan Vaidés Pagés.—Por mandato de suBna., Antonio Alvar«/ Insua.	1088 E O 4
Don Juan Vaidés Pagés, Juez de primeia instancia del distrito del Ceno, etc.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo á De n José González Normán, natural de cauta Cruz de Tenerife, provincia de Canalia», soltero, de 31 años de edad, jornalero y vecino de la estantía de Don Plácido González en el Cerro; para que dentro uel tóimino de nueve dias se presente en )a cárcel pública de esta ciu-dud á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admimstiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los es trados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Ha!.ana 20 de Abril de 1887.—Juan Vaidés Vagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco. —Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro Ja presente en su íeiba.—Luis Blanco.
1090 E O 4
Ton Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera Instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Ignacio I’éñez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del téimino de nueve dias se piesente en este Juzgado, silo calle del Prado número 102, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue or tentativa de estafa; cierto y seguro de que si asi lo iciere se le oirá y administrará justicia y Ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrauos de! Juzgado las notificaciones y demás trámites que ie resulten en la misma.—Habana Abril 28 de 1887. -Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	1194 E O 4
Don José Maitmez Rico, Juez municipal de la villa de Guauajay y accidental de primera instancia por ausencia ilei propietario.
Por esle mi seguuuo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Luck, natural ue Cantón, vecino de Bahía Honda, soltero, de 36 años y cocinero, á fin deque en el término de nueve días contados disde esta f< cha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión grave al asiático Roque Qucssel; cierto y seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó in-cuiso en las penas de Ja Ley y por hastunte los estrados del Juzgado i ara hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Guanajay Abril 13 de 1867.—J. M. Rico. —Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.
976 E U 4
Don José Maiía de la Torre y de Bassave, Juez de pri-meia instancia en propiedad de Jaiucoy su partido ju.iioial.
Por esle mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Montelongo, para que deutro de nueve dias compaiezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le lesulta eu la causa que se le sigue por amenazas á D. Lorenzo Pérez, y á la familia de éste; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse ie declarará rebelde y contumaz ó ineurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Jaruco 2 de Mayo de 1887,—J. MI de la Torre.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco, fecha ut supra.—itafael Aguiar.
1191 E O 4
REMATES.
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos promovidos por Di Josefa Curbelo por sí y como curadora adbonam de sus hijos Di Botera Adelaida Albisu y Doña Josefa Albisu y Curbelo contra Don Julián y Donjuán Azcue sobre_ cumplimiento de un juicio de paz acordado, se ha señalado el dia tres del entrante mes de J unió, á la una de la tarde en este Juz-gado, situado en la calle del Prado número 102; para el remate del teatro titulado ‘'Albisu,” situado en la plazoleta del Monserrate de esta capital, por el precio de ciento cuarenta y nueve mil cuatrocientos pesos en oro; con la advertencia que se admitirán proposiciones por los dos tercios del precio fijado encontrándose en la Escribanía del actuario los títulos de propiedad para que los que deseen hacer posturas puedan examinarlos y que no podrán tomar parte en la subasta sin el depósito del diez por 100 del precio que sirve de tipo en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto. .—Habana 3 de Mayo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.— ■Por mandato de su Sría., Eligió Bonacbea.
1201 R 5
CONVOCATORIAS.
El Señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mf ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se haga saber á Don Antonio Villar y Cao. vecino que fué de la calle de Factoría número 23, para que en el término de quinto dia se presente en este J uzgado, á su liado Don Antonio Arribí y Carneiro, con objeto de evacuar un acto de justicia; apercibido si no lo verifica de hacerse efectiva la fianza y de procederse á lo demás que haya lugar. Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente en la Habana á 17 de Marzo de 1887.-Ldo. Ramón Portocarrero.	753 C O 5
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por homicidio de Don José Arias contra Don Pedro Aduris, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al individuo conocido por Chagarrúa, que es vizcaíno, de buena constitución, alto, sin pera ni bigote y suele usar una boina colorada, para que en
el término de quinto día comparezca en este Juzgado, sito Paula número 10, para evacuar un acto de justicia. —Habana y Abril 19 de 1887,—José Esclápet.
1052 C O 4
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Monserrate por el elector D. Antero Ribas y Tuxet, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D. Sebastián Domingo Macías. D. Santiago Fontanalls y Muñoz, D. Manuel Toledo Méndez y Don Felipe Toledo Martínez, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de 15 de Noviembre de 1886, la citación personal de dichos individuos conforme al artículo 37 de la Ley Electoral, y como no ha podido verificarse por no haber sido hallados en el domicilio con que figuran en dichas listas, á instancia del actor, ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha se verifique dicha citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndoles que dentro del término de veinte dias, se personen en el Juzgado, situado en la calle de Teniente Rey número 4, si lo estimaren conveniente á oponerse á la petición del expresado elector D. Antero Ribas y Tuxet, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio á que hubiere lugar. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Dado en la Habana á 28 de Abril de 1887.—Zacarías Bresmes.	1185 C 0 4
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Belén, por ante mí que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Pedro Valls, para que comparezca en dicho Juzgado á evaeuar un acto de Justicia en causa criminal, Y para su publicación libro la presente. Habana 4 de Abril de 1887. Eligió Bonachea.	955 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia de Belén, ha dispuesto por ante mí cite por medio de la Gaceta oficial á Doña Merced Vaidés, parda Merced Vaidés, Luz Rodríguez, Quintina González, Catalina Vaidés, Luisa Vaidés, y morenas María Rodríguez, Leonarda Martínez y Juana Hevia, para que en día hábil y hora hora de las doce comparezcan en este Juzgado sito calle del Prado número 102, á evecuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro presente en la Habana á 4 de Abril de 1887. Eligió Bonachea.	953 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí se haga saber por medio de la Gaceta oficial al asiático Joaquín Alfonso, que en la causa formada por las lesiones que le fueron inferidas en 31 de Agosto de 1885, ha sido condenado el procesado pardo José Aguedo Quesada, á indemnizarle los gastos de curación y jornales perdidos. Y para su publicación libro la presente Habana 12 de Abril de 1887. Eligió Bonachea.	954 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, D. Pablo Martínez Sauz, por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque á D. Arsenio Malderet y Calixto, natural de Francia, casado, de 39 años, maquinista y vecino de Cerrada número 15, á fin de que en el término de quinto día, se presente en este Juzgado, sito calle de Chacón número 27, con el fin de evacúar un acto de Justicia en la causa que con el núm. 109, del año actual, se sigue por amenazas al mismo. Y para su cumplimiento y publicación libro la presente en la Habana á 13 de Abril de 1887.—Luis Mazón.
971 C O 6
D. José Martínez Rico, Juez Municipal de esta Villa y accidental de primera instancia por estar ausente el propietario. Por medio de la presente se convoca al asiático Roque Kessel, natural ds Cantón, vecino de Bahía Honda, soltero, jornalero, y de 47 años de edad, á fin de que comparezca en el Juzgado deprimerà instancia de esta Villa, ó en el Municipal de Bahía Honda, áfin de evacuar un acto de Justicia en la causa por lesión grave al mismo. Que así lo he dispuesto. Guanajay trece de Abril de 1887. De orden de suSría. Manuel de J. Arocha. 975 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Jnan Ubifias Lopez, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia en causa criminal. Habana 12 de Abril de 1887. Jesús Rodríguez.
982 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadualupe por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Andrés Mesa, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado sito en la calle de Paula número 10, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana 15 de Abril de 1887. Arturo Galletti.
985 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Rebollo y Rosainz, vecino que era de la calle de Someruelos número 67, y de la calle Cuarteles número 16, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado sito Acosta 32, para evacuar un acto de Justicia. Habana 14 de Abril de 1887. Luis Blanco.	991 C O 6
En virtud de providencia del Sr. D. Pedro Penzol Labandera, Juez de 1$ instancia de esta Ciudad, se convoca por este medio y por término de 9 días á la parda Isabel Valdésbija déla Morena Josefa Pérez, vecina del surgidero de Batabanó y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que comparezca en dicho Juzgado á prestar una declaración en causa criminal de oficio. Bejucal 13 de Abril de 1887. Por mandato de su Sría. Angel Carballo.	997 C O 6
El Sr. D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén, de esta Capital, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Basilio Abascal Martínez, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este J uzgado en día y hora hábil, á evacuar un acto dt Justicia en la causa criminal que se le siguió por estafa á D. Santos Urquijo. Y para su publicación en la Gaceta libro el presente en la Habana á 12 de Abril de 1887. Juan H. Vergel.
1001 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se coavoque al moreno Ciriaco Trápaga, para que á primera Audiencia á las doce de su mañana comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia en causa criminal. Habana 16 de Abril de 1887. Antonio Alvarez Insua.
1028	C 9 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del distrito del Pilar, D. Pablo Martínez Sánz, por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque á los morenos Juan Mata, Congo, como de 48 años de edad, jornalero, liberato Aguiar, natural de Africa y de 54 años y Desiderio Congo, natural de Africa y de 57 años, para que en el término de quinto día se presenten en este Juzgado con el fin de prestar declaración en la causa que se instruye por hurto de dinero al expresado Mata. Y para su cumplimiento y publicación se libra el presente. Habana 15 de Abril de 1887. Luis Mazón.
1029	C O 6
El Sr. D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial, ha dispuesto ante mí por providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de este periódico se convoque al pardo Ruperto Acosta, hijo de padre no conocido y de la parda Merced, natural de San Antonio de los Baños, vecino de esta Ciudad, soltero, Jornalero y de 19 años de edad, á fin de que en el término de nueve días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de Justicia en causa criminal de oficio por hurto á D. José Vaidés Rodríguez. Bejucal 15 de Abril de 1887. Por mandato de su Sría. Angel Carballo.
1030	C O 6
A consecuencia de causa formada por haberse encontrado en terrenos del ingenio «Bella Amistad,» del término municipal de Güira de Melena, una osamenta humana, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito por ante mí ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que tengan conocimiento del expresado hecho, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha de la primera publicación, se presenten eu este Juzgado á declarar en la referida causa. Y para su inserción en dicho periódico libro la presente. San Antonio 6 de Abril de 1887. Agustín Castro.
1033 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Gregorio de la Cabada y Méndez Vigo, para que comparezca á evacuar un acto de Justicia en causa que se instruye por robo al expresado Cavada. Y para su publicación libro la presente. Habana 16 de Abril de 1887. Domingo L. Oliva.	1037 C O 6
El Sr. Juez Municipal del Distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Domingo Chú, natural de Cantón, soltero, de 32 años, cigarrero y vecino que fué de la calle de Barcelona número 13, á fin de que en la audiencia del día 28 del corriente á las dos de la tarde comparezca en este Juzgado sito calle de Cuba número 99, con sus pruebas para la celebración del juicio que se le sigue por amenazas al asiático Manuel Acuay. Habana 18 de Abril de 1887. Arturo Aulet.	1039 C O 6
El Sr. Juez Municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la Morena María Francisca Arziaga, natural de ésta, soltera, de veinte y siete años, lavandera y vecina que filé de la Calzada de vives entre Figuras y Antón Recio y á la parda Ger-trúdis Rodríguez, natural de ésta, soltera, costurera y vecina que fué de Maloja esquina á' Oquendo, á fin de que en la audiencia del día 28 del corriente á Jas dos de la tarde comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, con sus pruebas á la celebración de juicio que se les sigue por lesiones en riña — Habana 17 de Abril de 1887. Arturo Aulet.
1040	C O 6
El Sr. J uez Municipal del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Carril y Carril, natural de la Coruña, casado, de 45 años, cochero y vecino que dijo ser de la calle de San Francisco no 12, para que, con las pruebas de que intente valerse, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del día 28 del corriente á las dos de la tarde á la celebración del juicio por lesiones qne ocasionó á Doña Perfecta Miguel y Doña Concepción García. Habana 16 de Abril de 1887. Arturo Aulet.
1041	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial en la causa ciminal seguida contra los morenos Leonor Febles y José Hernández (a) López, por hurto de cerdos y plátanos, por ante mí ha dispuesto se convoque por este medio á los pardos Luciano y Guillermo cuyas generales se ignoran, trabajadores que fueron del ingenio Nombre de Dios, para que en el término de nueve días comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Güines Marzo 16 de 1887. Francisco Muñoz.
758 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Emilio Martínez y González, natural del Calvario, jornalero, y de treinta años, para que dentro de tercero día comparezca en el juzgado sito Acosta 32 á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana 20 de Marzo de 1887. Antonio Fernández de Ve-lazco.	767 C O 6
El Sr. D. Alfredo López Silveiro, Juez de l:j instancia accidental de esta Villa y su partido etc Por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se notifique al pardo Andrés Criollo, la sentencia que la' Superioridad en la causa que se le siguió por uso de cédula expedida en nombre de otra persona, dictó, la cual le condena á la multa de 325 pesetas ó prisión subsidiaria en defecto de su pago y siéndole de abonóla mitad de la prisión preventiva que sufrió. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Sagua la Grande 22 de Marzo de 1887. Andrés S. Moreno.
794 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, á consecuencia déla causa formada por lesiones al pardo Marcelino Rodríguez, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al citado Marcelino Rodríguez, vecino que era de la calle de Perseverancia número 38 en ia Habana á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicacióu libro la presente. Bejucal 23 de Marzo de 1887. Gaspar Barona.
797	C O 6
El Sr. D. José Lirio y Vallier Juez de primera Instancia del Distrito.Sur de esta Ciudad por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta y con término de diez días se convoque á Da A urelia Vaidés á fin de que se presente ee este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por asesinato frustrado de la misma. Matanzas Marzo 18 de 1887. Ldo. Juan Vinageras.
750	C O 6
El Sr. D. Alfredo López Silvero, Juez de primera Instancia accidental de esta Villa y su partido, etc., por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Julián Vázquez yD. Enrique Martínez á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Sagua la Grande Marzo 18 de 1887. Andrés S. Moreno.
751	(J O 5
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito del Prado ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Narciso Fernández y D. Mauricio González vecinos que eran de ( om-pootela 20 y Angeles 14, para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal- Habana Marzo 18 de 1887. Venancio Díaz del Villar.	737 C O 6
El Sr. J uez de primera Instancia de esta Villa y su partido judicial en causa seguida contra D. Javier Sánchez y Pérez por hurto de un caballo de D. J uan Pino, por ante mí se ha servido disponer se convoque por este medio á D. Antonio González cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve días á contar desde el de la última publicación se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la referida causa. Güines Marzo 19 de 1887. Francisco Muñoz.
798	O O 6
R1 Sr. D. Alfredo López Silvero, Juez de primera Instancia accidental de esta Villa y su partido etc., por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático León Bá á fin de que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Sagua la Grande Marzo 23 de 1887. Andrés S. Mereno.	803 C06
A consecuencia de la causa formada por hurto de un potro de D. Eleuterio González Toledo, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de 1? Instancia de esta Villa se convoque por oste medio á D. Saturnino Díaz, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la pásente en San Antonio de los Baños á 2 de Marzo de 1887. Agustín Castro.
613 C O 6
El Sr. Juez de H Instancia interino de este Distrito por ante mí en causa criminal seguida por incendio, lia dispuesto se convoquen por este medio y término de nueve'días á contar del de la última publicación á las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar el origen del referido incendio habido en una casa de la morena Severina Herrera y otra de D. Pedro Sardina, en el pueblo de Nueva Paz la noche del 27 de Febrero último, para que comparezcan á prestar la oportuna declaración. Güines Marzo 3 de 1887.— Francisco Muñoz.	668 C O 6
El Sr. Juez de la Instancia interino de este Dis-trito judicial en causa criminal seguida para averiguar la procedencia de un caballo color dorado, de seis cuartas de alzada y con el hierro R. C. en la paleta izquierda ocupado al asiático José Acán ó sea José Dilau, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que se consideren con derecho á dicho caballo para que en el término de nueve días á contar del de la última publicacióu se presenten en este Juzgado á hacer valer sus derechos cou los documentos que lo justifiquen. Güines Febrero 18 de 1887. Francisco Muñoz.
669 C O 6
El Sr. Juez de 1¡í Instancia de esta Villa y su Distrito judicial en causa seguida en este Juzgado por juego prohibido contra D. Casimiro Vázquez y otros ha dispuesto se convoque por este medio á D? Dolores Quiñoues vecina que íué de esta Villa y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve días á contar desde el de la última publicación se presente en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la referida causa. Güines Marzo 8 de 1887.— Francisco Móñoz.	670 C O 6
El Sr. Juez de la Instancia de este Distrito judicial ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pariente ó parientes de Da Jacinta Navarro y Cabrera, á fin de que dentro del término de nueve días comparezcan en este Juzgado á expresar si desean ó nó ser parte en la causa que se sigue en el mismo contra D. José Capote por homicidio de la expresada D? Jacinta Navarro y Cabrera.— Bejucal Marzo 10 de 1887. Por mandado de S. Sría. Angel Carballo.	671 C O 6
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto que con término de diez días y por la Gaceta oficial se convoque á una morena que á las doce de la mañana del día 12 de Febrero último se encontraba en la frutería del asiático Antonio Echevarría en el pueblo del Limonar, á fin de que comparezca en este Juzgado calle-del Río número cinco á declarar en causa criminal por horto de una cartera al moreno Pedro Vallín. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 11 de Marzo de 1887. Ldo. Juan Vinageras.	676 C O 6
El Sr. Juez de la Instancia interino de este Distrito judicial por ante mí en causa criminal seguidtf por lesiones contra D. Antonio Perdomo y Molina, ha dispuesto se convoque al Letrado D. Mauuel Cuervo cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días á contar del de la última publicación comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Güines Marzo 11 de 1887.— Francisco Muñoz	579 C O 6
El Sr. Juz de la Instancia del Distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un moreno billetero que como á los dos de la tarde del día seis del actual transitaba por la calle de Compostelaesquina á Desamparados, en cuyo lugar le fueron arrebatados por otro moreno varias fracciones de billetes de loterír, á fin de que se presente en este Juzgado calle del Prado número 102 para evacuar un acto de justicia en causa seguida por robo. Habana Marzo 13 de 1887. Francisco Ozeguera.	685 C O 6
F1 Sr. Juez de la Instancia interino de este Distrito judicial, por ante mí en cansa seguida por estafa ha dispuesto en el día de boy se convopue á D. Pedro Peñate y Ramírez, natural de Canarias, casado, de sesenta y seis años de edad y propietario, para que en el término de nueve días á contar del de Ja última publicación comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Güines Marzo 5 de 1887. Francisco Muñoz.	714 C O 6
El Sr. Juez del? Instancia de ésta Villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque á lá parda Manuela cuyas generales se ignoran y que residía en el ingenio Lutgardita, para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por rapto de la parda María Junen. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 14 de Marzo de 1887. Fernando Rovira.
718 C O 6
El Sr. Juez de 1? Instancia del Distrito del Prado ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Victor Vaidés vecino que era de la calle de San Miguel seis, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruye por hurto á don Miguel Venegas. Habana y Marzo 15 de 1887.
727 C O 6
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de Belén ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Matías Díaz Plata, D. Baudilio Trillas y Bajes y D. José Montemayor Matos para que se presenten en este Juzgado, sito Prado 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y pata su publicación de oh ció en tres números de dicho periódico oficial libro la presente en la Habana á 12 de Marzo de 1887. El Actuario, Wal-do A. Insua.	736 C O 6
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito Sur de esta Ciudad por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta y y con término de diez días se convoque a las personas que canozcan al procesado moreno Juan Tómente y les conste que éste posea bienes de fortuna y comparezcan en el Juzgado Río número cinco á declarar sobre dicho particular. Matanzas Marzo 17 de 1887. Ldo. Juan Vinageras. 745 C O 6 El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Fernando yá D. Ventura López y Calderón, para que comparezcan en este juzgado para evacuar un acto de justicia en causa seguida por falsificación de documentos públicos. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 22 de Marzo de 1887.—Domingo L. Oliva.
779 C O 6
A consecuencia de la causa formada por robo á D. Cirilo Denis Galván, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este Distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Faustino Giral, vecino que era de la Habana en la calle del Castillo, á D. Antonio García y á D. Cárlos
A consecuencia de la causa formada por disparo de arma de fuego á D. Matías Vildóstegui, ha dispuesto el Sr. Juez de la Instancia ds este Distrito judicial se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Jesne Sabás Albariño, vecino que era de Santisgo de las Vegas, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Bejucal Marzo lo de 1887. Gaspar Barona.
621 C O 6
El Sr. Juez de primera Instancia en propiedad del distrito de Guadalupe ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta ofical á D. Jaime Cardona y Olanada para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado sito Paula número 10 para evacuar un acto de justicia en causs criminal. Habana 2 de Marzo de 1887. Jasé García Tejada.	631 C O 6
El Sr. J uez de 1¡> Instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe ante mí ha dispnesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la morena Elvira Cerecio á fin de que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado sito calle de Paula número 10 á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Marzo 2 de 1887, José García Tejada.
632 C O 6
El Sr. Juez de lg. Instancia interino de esta Villa y su partido judicial por ante mí en causa por lesiones a D. Saturnino Viamontes contra D. Celestino y don Manuel Menéndez, ha dispuesto se convoque por el tér-miuo de uueve días en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. José García Pilón, D Sandaüo Rodríguez, D. Ramón Trelles y D. Juan Pérez Marrero y su señora madre, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Güines Marzo 4 de 1887. Francisco Muñoz.	666 C O 6
Ramos, vecinos que eran de los Quemados de Maria-nao, á fin de que se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Bejucal Marzo 18 de 1887. —Gaspar Barona.	792 C O 6
El Sr. D. Aureliano Martín y Alonso, Juez de primera instancia de este partido judicial, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra D. Andrés Vé-lez Martínez y otros, ha dispuesto por ante mí el escribano, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habaua, se notifique y haga saber al expresado Vélez Martínez que por sentencia dictada por la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia en 10 de Noviembre del año próximo pasado, fué confirmada la que consultó este juzgado, por la cual se le absolvía con las costas de oficio por no estar justificada su participación en el delito de hurto de una muía, mandándose que cuaudo cause ejecutoria se proceda con testimonio de lo conducente contra el mencionado D. Andrés Vélez Martínez, por uso indebido de nombre. Y para su publicacióu se libra la presente.—San Cristóbal y Marzo 24 de 1887.—Santiago H. Gutiérrez de Celia.	805 G O 6
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Dionisio Caballero cuyas generales se ignoran, para que en el término de quinto día comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por asesinato de D: Francisco Latorre.—Sagua la Grande Marzo 31 de 1887.—P. O.—S. Moreno.
887 C O 6
D. Joaquín Ventura Martínez Díaz, Juez municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental de la misma y su partido judicial.
Por la presente se convoca á las personas que tengan conocimiento del extravío eu la ñuca ‘'Esmeralda» el día 7 de Febrero último, de las reses de la propie-
dad de D. Juan Alonso, consistentes éstas eu cinco bueyes bermejos, marcados con el hierro J. A., así como el actual paradero de las mismas, para que dentro de nueve días comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente en Jaruco á 24 de Marzo de 1887.—Joaquín Martínez Díaz.—Buenaventura Sánchez.
826	C O 6
A consecuencia déla causa formada contra el pardo Juan Rosas Quiñones y otro por tentativa de robo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este Distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Miguel Durán, vecino que era de Rauta, á fin de que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Bejucal 26 de Marzo de 1887.—Gaspar Barona.
827	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, por aute mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Pérez Vázquez, que era vecino de Vives número 135, para que dentro del quinto día después del último anuncio se presente en este jnzgado Paula número 10 á prestar declaración en la causa que se instruye por lesiones al mismo.—Habana Marzo 26 de 1887.—Rafael del Pino.	828 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan al pardo Dionisio Doctor, y sepan que éste posee ó no bienes de fortuna, para que deutro del término de quinto día comparezcan eu este juzgado á declarar sobre dicho particular. —Sagua la Grande Marzo 27 de 1887.—Fernando Rovira.	834 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia accidental del Distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Rafael Tirado y D. Feliciano Ruíz Novoa, cou el fin de que se presenten en este juzgado, calle de la Habaua número 136 á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 26 de 1887.--Jesús Rodríguez.
835 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los familiares de D. José Lamas Soto, para que dentro de tercero día se presenten en el juzgado, sito Acosta 32 á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 29 de 1887.—Antonio Fernández de Velazco.	837 C O 6
El Sr. D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción por aute mí, ha dispuesto en la causa contra el moreno Nicolás Villa y otro por hurto, se convoque por este medio al moreno Ciríaco Fuentes, natural y vecino de la Habana, de diez y nueve años do edad, soltero y tabaquero, á fin de que se presente en este juzgado Manzauo 113, á fin de evacuar un acto de justicia.—Matanzas Marzo 28 de 1887.—Santiago Castro.	«43 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia dei Distrito del Prado ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Baamonde, que en seis del corriente mes residía en la calle de Genios número 2, á fin de que preste declaración en Ja causa que se sigue contra Doña María García Hernández, por denuncia de hurto que el mismo presentó.—Habana Marzo 21 de 1887.—Eugenio Fernández Me Mahón.	848 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Prado, ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoquen a D. Pedro F. Bestard y á D. José Bestard y Godoy, para que dentro de tercero díase presenten en el juzgado sito en la calle de Manrique esquina á Virtudes, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 3 de 1S87.—Eugenio Fernández "Me Mahón.	8511 C G 6
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial ha dispuesto por aute mí que por este medio se convoque al asiático Ulpiano Carreras, para que en el término de quinto día comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que de oficio se siguió contra el de igual clase Bernabé Carreras, por lesiones al mismo. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente. —Sagua la Grande Marzo 29 de 1887.—Fernando Rovira.	857 G O 6
El Sr. Juez de primera instancia de este Distrito judicial ha dispuesto en providencia de está fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Vicente Calaza y Aulló, natural de Santa María de Abadín, Ayuntamiento del mismo nombre, Provincia de Lugo, de estado casado, de oficio sastre, de 26 años de edad, y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de nueve días comparezca en este juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D. Liborio Torres por lesiones.—Bejucal Marzo 29 de 1887.—Angel Carballo.	859 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito Sur de esta ciudad ha dispuesto que con término de nueve días y eu la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á D. Cárlos Rodríguez, cuyas generales se ignoran y sepan que éste posea bienes de fortuna, compareciendo eu este juzgado á declarar sobre dicho particular. Y para su publicacióu libro la presente en Matanzas Marzo 30 de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.
873 G O 6
D. Alfredo López Silvero, Juez de primera instancia accidental de esta Villa y su partido judicial etc. Por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Diego Fernández, cou el fin de que dentro de quiulo día comparezca en este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en Sagua ia Grande á 30 de Marzo de 1887.—Audi és S. Moreno. 875 C O 6 El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto eu la querella criminal establecida por D. Gregorio Tejedor Kuíz, como apoderado de D. Antonio Mayner, contra D. José Gabriel Píos, D. Antonio Bardia y D. Juau Antonio Suárez por falsificación y estafa, que por el término de quince días se convoque en este periódico al mencionado D. Gregorio Tejedor, para que comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia y á personarse en forma en el referido procedimiento, con el apercibimiento de que si dentro de dicho término no lo verifica, se tendrá por decaído ese derecho. Y para su publicación expido la presente en Cárdenas Marzo 29 de 1887,—Eugenio López.	882 C O 6
Por el presente se convoca á las personas que se creau con derecho á una yegua color mohato, que fué abandonada la noche del 24 del actual en el sitio que ocupa D. Gonzalo Alfonso González en el barrio Puente en este término, á fin de que dentro de treinta días á contar desde esta fecba, se presenten en este juzgado á deducirlo con los documentos del caso, apercibido de declararla mostrenca. Y para su inserción eu la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco á 30 de Marzo de 1887.—Rafael Aguiar.	889 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana y con término de diez días se convoque á un tal D. Luis, cuyo apellido y generales se ignoran, á fin de que comparezca eu estejuz-gado Río número cinco á declarar en la causa criminal seguida por hurto contra el moreno Benito Acosta. Y para eu publicación libro la presente en Matanzas Marzo 31 de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.
893 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe eu la causa que por ante mí cursa por hurto á D. Mariano Sánchez contra el moreno Andrés Mesa y otro, ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial se convoque al Sr. Tremoleda que era vecino de la calle de Barcelona número 20, pura que dentro del quinto día después dei último anuucio, comparezca en este juzgado sito en Caula 10, á prestar una declaración en la referida cauta.—Habana Marzo 22 de 1887.— Rafael del Pino.	777 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, eu la causa que por ante mí cursa por hurto contra los asiáticos José Enrique y Plácido Afon, ha dispuesto que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se convoque al asiático Juüáu que era vecino de la calle de la Zanja número 36, para que dentro del quinto día después del último anuncio se presente en este juzgado Paula número 10 4 prestar declaración en la referida causa.—Habana Marzo 22 de 1887,—Rafael del Pino.	778 C O 6