y da !o contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 4 de Marzo de 1887.— Vicente Morales de Hada.—Por mandato de su Hrla., Nicanor del Campo.	604 E O 17
HUMATES.
D, Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidental del de primera instancia del misino.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio verbal seguido en este Juzgado por Don Alfredo Martínez Aparicio contra D. José Nicolás Her nández, he dispuesto se saquen á pública subasta por término de ocho dias los bienes embargados consistentes en seis piñales de la estancia “Beatriz,” situada en el cuartón de Barco, barrio de Arroyo Naranjo, cuyo fruto se ha justipreciado en ciento noventa y un pesos sesenta y un centavos oro; una muía, tasada en treinta pesos oro; un caballo, en veinte y cinco pesos cincuenta centavos; una yunta de bueyes, en treinta pesos; y un toro, en veinte pesos, que hacen un total de doscientos noventa y siete pesos once centavos, según pormenor de autos; habiéndose señalado para que tenga efecto el remate el dia treinta del corriente mes, á las dos de la tarde en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo inénos al diez por 100 de dichas dos terceras partes.— Habana 15 de Marzo de 1887.—Juan Pablo Toñarely. Ante mf, Arturo Aulet.	723 R 19
D. Pedro de Larraza y Errazquín, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Hago saber: que en providencia dictada el dia de hoy en el juicio ejecutivo seguido por Don Abelardo J ulián Ledesma contra la sociedad de Francisco González Quirós y Compañía en cobro de pesos, he acordado sacar en pública subasta por término de ocho dias los créditos que obtiene dicha sociedad ejecutada con tra las sociedades de seguros Norte Germánica Trasatlántica de Hambnrgo; tasados en veinte mil pesos en oro del cuño Español con sus respectivos iutereses al ocho por 100 anual desde 28 de J ulio de 1885. por cuya cantidad se ponen en venta; señalándose para la subasta el dia veinte y nueve del corriente, á las ocho de su mañana en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de la Maloja número 2; advirtiéndose que no se admitirá postura alguna que no cubra las dos terceras partes de la tasación; que para tomar qarte en la subasta los Imitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado ó en Aicas del Tesoro el diez por 100 efectivo del valor de los créditos, sin cuyo requisito no serán admitidos, así como de que no existen títulos de dominio y se ha suplido su falta con una certificación del Escribano D, Waldo Insua en la que constan los antecedentes necesarios para venir en conocimiento de la aulenticidad y naturaleza del derecho de cuyo rema te se trata, y dicha certificación supletoria estará de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinar la los que quieran tomar parte en la sub. sta y previ niéndose que los Imitadores deberán conformarse con ese atestado y no tendrán derecho á exigir otro título. —Habana Marzo 16 de 1887.—Pedro de Larraza.—Ante mí, Manuel Andreu.	724 R 18
Donjuán Valés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se saca á pública subasta por térmi no de veinte dias la casa quinta de D. Antonio Pastoriza, situada en la manzana trece del Vedado, calle Siete entre la Cuarta y Segunda, acera Norte, construida en parte de los solares números 1, 2, 3, 4, 5 y 6 de dicha manzana, tasada en su totalidad, por el perito tercero, en diez y siete mil trescientos cincuenta y un pesos sesenta y seis centavos en oro; liabiéndoso señalado para el acto el dia veinte y cinco de Abril próximo entrante, á la hora de las doce en los estrados de este Juzgado, calle de Acosta número 32; se advierte que el título de propiedad de dicha casa está agregado á los autos que sirvió de base á la ejecución el cual se encuentra de manifiesto en la Escribanía del actuario para que puedan examinarlo los que quieran tomar parte en la subasta, debiendo conformarse con él y no tendrán derecho á exigir ningún otro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de la casa que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Así lo tengo dis-
veinte y seis centímetros de fondo y un metro veinte centímetros de frente de fondo en su segunda medida y avaluada en mil setecientos cincuenta y seis pesos sesenta y un centavos en oro; y un terreno yermo situado en el término municipal de San José de las Lajas, barrio de Chávez; compuesto de dos caballerías de tierra, lindando por el Norte con el potrero “Berti;” al Este con terrenos de D. Juan Péres Triana, al Sur con el camino nombrado Molina; y al Oeste con el callejón Chepa López, y avaluado en dos mil seiscientos ochenta y cinco pesos en oro; cuyo remate se lleva á cabo con el rebajo del veinte y cinco por 100 de su valor. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados; advirtiéndose que no se admitirán aquéllas si no cubren el precio íntegro del avalúo, deducido dicho veinte y cinco por 100.—Habana Febrero 28 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.-Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
686 R O 19
CONVOCATORIAS.
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque para que comparezca en dicho Juzgado á prestar declaración en la causa número 68 al chino Francisco Briñas, natural de Cantón, soltero, de 44 años, cigarrero y vecino que fué de la calzada del Monte núm. 360. Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente en la Habana á 2 de Marzo de 1887.—Donato Naveira.
580 C O 17
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE MARZO DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la diputación del presente mes, de esta Real Casa, al Dr. D. Claudio Delgado y Amestsy.
puesto en el juicio ejecutivo promovido por Don Angel Alonso y Díaz y continuado por su cesionario D. Vicente Sancho del Arca contra D. Antonio Pastoriza y Bar-
bosa en cobro de pesos.—Habana y Marzo 15 de 1887.— Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
693 R 17
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de la villa de Alfonso Xll y su partido judicial.
Por el presente y á virtud de los ejecutivos seguidos por el^Ldo. D. Carlos María Mazorra como cesionario de Doña Emilia Teurbe Tolón contra D. Francisco Díaz Hernández, D. Indalecio Fernández y D? Dolores Hernández en cobro de pesos, se saca por tercera vez á pública subasta sin sujeción á tipo, el ingenio “San José el Valiente (a) Tolón,” tasado en doscientos setenta y seis mil novecientos setenta pesos treinta y siete centavos en oro; menos el veinte y cinco por 100 que se rebajó en la segunda subasta, cuyo ingenio situado en este término municipal consta de quinientas treinta y ocho hectáreas, cuarenta y una áreas y veinte y siete centiáreas de terreno ó sean cuarenta caballerías 379382 cordeles cuadrados en medida antigua del país, y linda por el Norte con el ingenio “Carmen,” de los herederos de Don León Crespo; por el Sur con terrenos de D. Be nito Maragliano y doña Pilar Tejera; por el Este con el ingenio “San Ignacio ” de Don Julio Ibarra; y por el Oeste con el ingenio “La Benita, del señor Maragliano; señalándose para la subasta el dia diez y ocho de Abril próximo entrante, á las doce de la mañana en el Juzgado, calle Real número 5; y advirtiéndose que no se admitirán proposiciones sin que se haga el depósito del diez por 100 del valor de los bienes según disponen los artículos 1498 y 1504 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Alfonso Xll Marzo 9 de 1887.— José E. Céspedes y Santa Cruz.—Aurelio Suárez.
708 R 17
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, hago saber: que á consecuencia del juicio de testamentaría de D. Juan Bautista del Pozo y su consorte doña Dolores Delgado tendrá lugar el dia veinte y dos de Abril próximo, á la una en los estrados de este Juzgado, calle de Chacón número 27, el remate de los bienes siguientes;—cinco caballerías de tierra, de las cinco y media del fundo corral “La Macagua,” que son partes de las que formaron el demolido ingenio “Santa Rosalía,” ubicado en el partido judicial de Colón y que pertenecen á D. José Julián del Pozo, de las cuales cuatro y tres cuartos de caballerías la constituyen terreno negro de buen fondo y de cultivo y lindan por el Norte con el camino de Monte Alto; por el Kste con Don José Matilde del Pozo; por el Sur con doña Rosa del Pozo; y por el Oeste con D? Francisca Delgado; siendo el cuarto de caballería restante de terreno polvidoso y asabana-do, y linda por el Norte con D. Matilde Delgado; por el Este con dona Rosa del Pozo; por el Sur con el camino Real; y por el Oeste con D. Francisco Godines; tasadas las cinco y media caballerías con sus siembras, aguadas y fábricas en la cantidad de ocho mil seiscientos sesenta pesos; cuatro y media caballerías de tierra de las cinco y cuarto pertenecientes á Di Rosa del Pozo colindantes á las del anterior predio, lindando por el Norte con D. José Julián dei Pozo; por el Este con D. José Matilde Delgado; por el Sur con Don Matilde del Pozo; y por el Oeste con Don José Francisco Delgado; de tierra llana, negra, buen fondo y capa vegetal, cortada de Norte á Sur por la línea del ferrocarril; tasadas las cinco y cuarto caballerías con sus siembras, fábricas, barracones y palomares en la cantidad de siete mil setecientos noventa y un pesos cincuenta centavos. Cuatro y media caballerías de las cinco y cuarto pertenecientes á Don José Matilde del Pozo colindantes á las anteriores y
§ue lindan por el Norte con doña Rosa del Pozo; por el ur con el camino á los Arabos; por el Este con D. Matilde Delgado; y por el Oeste con Don Francisco María Delgado, de terreno bajo y de cultivo; tasadas las cinco y cuarto caballerías con sus siembras, aguadas y fábricas en la cantidad de cuatro mil setecientos ochenta pesos; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de los respectivos avalúos; que no se ha suplicio previamente la falta de los títulos de propiedad de los bienes y que para tomar parte en la subasta deberán los licitares consignar pre viamente en la mesa del Juzgado ó en la Tesorería de Hacienda pública de esta provincia una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos, cuya consignación se devolverá á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio del remate.—Habana 14 de Marzo de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Luis Mazón. 680 R O 19
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
A consecuencia de la testamentaría de doña María de la Concepción Martínez, se ha señalado el dia diez y ocho de Abril próximo entrante, á las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado, situado en la calle de : los Condes de Casa Moró antes Prado número 102; para el remate de una casa situada en esta ciudad calle de , Factoría número 39, compuesta de cinco metros, veinte y dos centímetros de frente por quince metros veinte y cinco centímetros de fondo y cinco metros, diez centímetros de frente de fondo; en su primera medida y cinco metros diez centímetros de frente por seis metros
VENDUTA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ-
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe se rematarán el 23 del corriente en esta Venduta, Baratillo esquina á Jústiz, el armatoste, calzado y otros efectos de peletería em bargados á D. Manuel Cuervo en juicio ejecutivo que le sigue D. José Artime, tasado todo en $ 122-25 cts. en oro.—Sierra y Gómez.
AVISO.
El que suscribe, hace presente en esta fecha por ante el Notario D. José Antonio Portocarrero, ha revocado todos los poderes que tenía conferidos dejando álas personas á cuyo favor los otorgó en la buena opinión y lama que disfrutan.
Habana 18 de Marzo de 1887. Miguel Hernández.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño. Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, I). Manuel Jauma y Sarra-cain.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo. Arcos de Can así, D. Luciano Carreño Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.)
Artemisa, D, Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento. Bolondron, D. Luciano Carreño. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Batabanó, D. Cárlos Arija.
Baracoa, D. Cárlos Huard.
Cabezas, D. Luciano Carreño. Caibarien, D. Laureano López. Calabazar de Sagua, D. Elias Montea-gudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cien-fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba.] Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz [Jaruco.] Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno. Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Ro-manach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.] Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez [Gua-najay.]
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento. Corral Falso, [Macuriges] D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño. Cabañas, D. Juan «P. García. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro. Cieníuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Gibara, D. Rafael María González. Guantánamo, D. Francisco Castellanos. Güira de Melena, D. Manuel Rivas. Guamacaro, D. Luciano Carreño. Guanajayabos, D. Luciano Carreño. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño. Güines, D. José Bolado.
Holguin, D. Rafael María González. Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carreño. Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, D. Francisco Ramos. Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Melchor Jiguero.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández. Moron, Secretario del Ayuntamiento. Macagua, D. Luciano Carreño. Macuriges, D. Luciano Carreño. Matánzas, D. Luciano Carreño. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ay untami ento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D Nuevitas, D. Justo Salcedo Paso Real, D. José Rofés.
Pinar del Rio, D. Daniel Larraondo. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quivican, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Mi canda.
Roque, D. Luciano Carreño.
Regla, D. José Manuel Sanchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Rancho Veloz, D. José Cueto. Ranchuelo, D. José García Sta. Clara. Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos. Rodas, D. Manuel Villalón Cienfuegos. Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayun tamiento.
San Diego del Valle, P. José Rofes. San Antonio de los Baños, Felipe Bozi. San Antonio de las Vegas, D. José P Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango. San Diego de Nuñez, D. Ascensio Mas. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp •San José de las Lajas, Secretario dei Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario de Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D, Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du brull.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño Vereda Nueva, Secretario del Avun tamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
8lJ®S WIIAMS
DB
sun FE, SU I

Hotel “San Carlos.”
REGLAMENTO
Íara ejecutar y llevar á efecto la Ley de ’resupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
El nuevo dueño de este establecimiento deseando que los señores huéspedes encuentren en Santa Fé, todas las comodidades necesarias é indispensables cier tamente si acuden allí á restablecer sus dolencias, no ha omitido gastos para reformar por entero el hotel-«San Cárlos», montado al nivel de los mejores de su clase.
Ventilación, aseo, habitaciones espaciosas y convenientemente amuebladas, comida excelente, y lo que vale más para les enfermos, alimentos especiales y una asistencia esmerada, bajo la dirección del Dr. D. Próspero Garmendia.
Para más informes, dirigirse en Cárdenas, Farmacia San Juan de Dios, Eeal 63; Matanzas, Tarafa H nos., Metalizas 12; Habana, Sol 12, Farmacia La Marina. Kn esta Farmacia existe constantemente el agua de los manantiales de Santa Fé.
PARTE ECONOMICA.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas de imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otra de R. Hoé n^ 6, en lacuai se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos.
En la misma se vende una máquina de foliar.
LEY SE GAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA I PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
LEY PROVISIONAL
DE
MATRIMONIO CIVIL,
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO, APROBADA POR REAL DECRETO de 5 de Febrero de 1886.
rnxts
NOTARIO PUBLICO,
Ha trasladado su estudio á la calle de Aguiar núm. 21.
ta.
De venta en el despacho de esta Impren-
SE ALQUILA
la gran casa calle de Estévez núm. 88, fren-te á la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Dicha casa está formada de sala, cinco hermosos cuartos, comedor, zaguán prra cuatro carruajes, saleta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves de agua, tiene gas y además posee cinco solares con arboleda, la mayor parte de frutales. Tiene de frente 18 varas por 40 de fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará su dueño á todas horas.
HOTEL ESPASOL
SPANO HUI
CON ELEVADOR.
SI F1SBQ Elíseo 7 C0IP,
114, 116 Y 118 WEST 14 TH STREET.
NEW-YORK.
Este hermoso hotel está situado en el sitio má-céntrico de la ciudad. Tiene expléndidos salones decorados con esmerado gusto y espaciosas habitaciones, para familias y transeúntes. Baños, salones de billar, refrescos y todas las comodidades que puedan apetecerse, etc, etc.
Hay habitaciones sin comida desde el precio de 1 á 3 pesos
Los agentes de este acreditado hotel estarán siempre en los muelles á la llegada de los vapores de América y Europa, para conducir á los Sres. viajeros y hacerse cargo de los equipajes. Precios del hospedaje completo, desde 2 pesos hasta 4
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 2 billetes.
REGLAMENTO
l’AKA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
DE LA RIQUEZA RUSTICA Y URBANA
REGISTRO DE LA GANADERIA. ---------------«-»:«-»-
De venta en està imprentaà pesos 1 — 50 centavo el ejeraplar.
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS POR UFCRRTO DI 31 HAYO ULTIMO.
8e venden en el despacho de esta imprenta os 2 B;B el ejemplar.
SOCIEDADES T EMPRESAS.
á pe-
Compañía de almacenes de Depósito de Santa Catalina.
La Directiva de esta Compañía, en cumplimiento de lo que preceptúa el artículo 34 del Reglamento y á virtud de no haber concurrido suficiente número de Sres. accionistas á la primera ni á la segunda citación á Junta general ordinaria, ha acordado convocar por tercera y última vez á los expresados Sres. para el 24 del corriente á las doce del día, en la morada del H¡x-celentísimo 8r. Presidente, calle de Cuba número 5.
En dicho acto, que se celebrará con cualquiera que sea el número de los Sres. que concurran, se tratará de los mismos particulares expresados en las anteriores citaciones.
Habana 18 de Marzo de 1887.—El Secretario, Pedro A. Bastiony.
Situación de la Sociedad Anónima Febrero de 1887.
Refinería de azúcar de Cárdenas en 28 de
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto, del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta Jen el Despacho de esta Imprenta
BILLETES
ACTIVO.
Acciones reservadas.......................................................
Propiedades:
Terrenos, muelles fábricas é instalaciones................. $ 441072‘82
Efectos y utensilios para las fabricaciones y otros....... „	423fi4 36
Nuevas construcciones é instalaciones......................... 169618 49
Contrato de maquinaria: pagado á cuenta................... „	60771 88
Caja:
Efectivo existente y depósito en Bancos......................................
Carbón animal y combustible:
Costo, gastos y existencia...................................................
Tonelería: costos y gastos de materiales, envases y existencias, etc.........
Gastos generales: .Sueldos, jornales, seguros, comisiones, corretage, contribuciones, etc............................... ................................
Intereses y descuentos.......................................................
Consignaciones á corresponsales: Pendiente de liquidación....................
Privilegio de cuadradillo....................................................
Azúcares crudos: Costo y gastos de los comprados.............................
Cambios; coütra B[B. $ 1471-28..............-................................
PASIVO.
Capital................
Hipotecas..............
Obligaciones á pagar...
Dividendo activo núm. Idem id.
nura.
572
88031
50
Corresponsales y cuentas corrientes.
Azúcar refinado....................
Idem turbinado.....................
Residuos...........................
354767
10673
735
03
69
06
Ganancias y pérdidas.........
Cambios: contra oro $ 616-18. Fondos de reserva.............
Existencias.—Azúcares crudos;...........'......................$ 107407 ..
Idem turbinados.......................... .......... 504 ...
Idem refinados:................................... „	2179 75
Idem en fabricación:................................ 13500 ...
Pesos.	Cs.	Pesos. Cs.
200000	00	
713827	55	
2465	52	1471 28
91196	42	
28885	44	
47224	14	
1891	42	
475291	33	
12090	70	
367627	80	
616	18	
1941116	50	1471 28
		
ORO.		BILLETES.
Pesos.	Cs.	Pesos. Cs.
1000000	...	
11327	80	
72115	14	
88603	50	
382023	23	
366175	78	
3316	73	$ 1471 28
17554	32	
194U16	50	8 1471 28
123590 75
S. E. ú O.—Cárdenas 28 nistrador.—S. de la Vega.
de Febrero de 1887.—F.l Contador, P. J. Bondix.—Vto. Bno.—El Admi-
IMPRKNTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POE S. I.