


citación de remate se prpct'que por el motivo antes expresado, fijando la correspondiente códu'a en el sitio de costumbre ó insertándola en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, se libra óste para su publicación en uno de dichos periódicos con inserción de dicha cédula que dice así:—En los autos ejecutivos promovidos por la representación de la Real Casa ¡le Beneficencia y Maternidad contra 1)1 María Josefa F'orencia ligarte y Rissel, esposa de Don Mariano Ventuia en cobro de réditos de censos, del capital de mil pesos según escritura pública ante D. Francisco de Castro, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí en prov.dencia de este dia que efectuado el embargo sin previo requerimiento de pago por ignorarse el paradero de la demandada y tu esposo se proceda A citarla de remate por medio de la presente cédula fijándola en el sitio de costumbre é insertándola en la Gaceta ofic:al y Boletín de la provincia; concediéndole el término efe nueve dias útiles á contar desde la publicación del último edicto, para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere: apercibida de que si no lo verifica se le declarará en rebeldía y seguirá el ju'cio su curso sin volverla á citar ni hacerle otras notificaciones que las que determine la Ley.—Habana Ju no 4 de 1887.—Bernardino Suárez.— S?-a. D" María Josefa Florencia Ugarte y Rissel de Ventura.—Habana Junio 4 de 1887.—José Godoy García.— Por mandato de su Srla., Bernardino Suárez.
1605 A O 10
D. Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto que se fijará por veinte dia¡% se convoca á los que se crean con derecho á la herencia quedada por fallecimiento intestado de Don Juan Manuel Cajigas y Quintana, natural de Santoña, provincia de Santander, viudo, de 44 años y vecino que fué de esta ciudad, fallecido en 24 de Junio de 1886, consis tente en una casa situada en la oiv da.d de Jaruco, una acce -oria anexa, tres carretas de marca, cinco bueyes y algv ia ropa de u-o y algunos efectos y prendas de poco valor, á fin de que en el término de veinte d’as comparezcan on este juzgado á hacer valer sus derechos. Y pe-a su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Matanzas 27 de Mayo de 1887.— Lucas A.'ouso.—Florencio Betancourt.
1616 A O 10
Don Calixto Llerandl y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partuli judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y enapto ro al asiático José Antonio Asáu, natural de Cantón, vecino de Ragua, soltero, de 40 años de edad y de campo, para que dentro del término de treinta días á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en ia cárcel pública de esta villa con el fin de que rxlinga la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones al de igual clase Roberto García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará just'eia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado pera las notificaciones y d más trámites ulteriores.—Ragua la Granee 3 de Juni- de 1887.—Calixto Llerr adi.— Por mandad da su Biía., Andrés 8. flor mo.
1573 E O 11
EDICTOS-
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. 'Er.riq'-e Iglesia Rodríguez, hijo de D. Manuel y de doña Manuela, natural de Pontevedra, de 32 afies, casado y del comercio; D. José González Díaz, hijo de Don Pedro y de dofia Francisca; nalural de ésta, de 30 afios, soltero y tabaquero; y moreno Bernardino Fauray Faura, natural de ésta, hijo de Manuel y de Justa, de 26 afios de edad, soltero y tabaquero, á fin de que en el término de nueve dias contados, desde la última publi-cació i de este edicto se presenten en este „ uzgado, sito en la calle de la Industria número 121, á descargarse de la culpa que les t rsulta en la causa que se les sigue por juego prohibido; «-egir os que haciéndolo así se les oirá y administr' rá jus.icia y en ceso contrario se le doctorará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del J uzgado con qnit ues se entende- J i los trámites posteriores del juic o,—Habana 1? de Junio de 1887.—Prie-iPor mandato de su Sría., Antonio González.
1634 E O 12 Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Estanislao Homoto (a) Cayuco, cuyas generales se ignoran, para c re en el término de nueve dias contados desde la última publicación dél presente eu la Gacela oficial, comparezca en este Juzgado, calle de la Industria número 121, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le Bigue por amenazas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administra rá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde j contumaz y po • bastantes los estrados del Juzgado par., tos notificaciones y demás trárr’tes que con él ocurran —Habana 28 ue Mayo de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandado de su Bría., Br. Be na-do del Junco.
1551 E O 12 Don Leandro Prieto, Juez de primer» instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo _ emplazo á Don Francisco Escobar y Pefialver, natural de ésta, viudo, de 41 afios, propietario y vecino que era de la calle de Ja Merced número 102, pera que der .ro de nueve días á contar desde la última publicación de1 presente, comparezca en este Juzgado para < escargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por esP ia; cierto y seguro de que de hacerlo así se le oirá y administrará just.cto y de lo contrarióse le declarará rebelde y comumaz y por bastante los est’rdos del Juzgado para los trámites ulteriores del juic'o.- -H’-bana4 de Junio de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandatodesu Bría., Br. Bernardo del Junco. 1591 E O 12 D. Leandro Prieto. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á, los asiáticos José Alejandro González, natural de Cantón y de 34 afios, y Pablo Atén, de Nanquín, de 32 afios, ambos cigarreros y solteros, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del nresente, comparezca en este Juzgado, sito en la calle déla Industria 121, á descargaise de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por confabulación del precio del trabajo; ciei tos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebc'des y contumaces y por bastantes los estrados del Ji ’gado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Junio 4 de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su ría., Br. Berna do del Junco.	1593 E O 12
D. Ramón MI de Aráiztegui, Juez de primera instancia" c'el distrito ( e Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Federico Hallo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa qu<> le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro que haciéndolo asi se le oirá y r dministrará justicia y en caso contrario se le declarará iebe'dey contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificado jes y de» .ás trámites sucesivos.—Habana Junio 2 de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, José Esclápet.	1635 E O 12
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera iustancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Barahonda, cuyas generales se ignoran, para «me en el término nueve dias contados desde la fecha se presente en ia cárcel de esta villa para descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la demás penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 1? de Jnnio de 1887.—Miguel Zabalza,—Guillermo Escobedo.
1607 E O 12
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Camilo Prado, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de le culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 2 de Junio de 1887.—Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo.	163 9 E O 12
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Guillermo Witcb, natural de los Estados Unidos de América, de estado viudo, vecino de Bahía Honda, mayor de edad y mecánico, para que en el término dé nueve’días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por les'ones en riña oon Dou Blas Campo Alonso; cierto y seguio deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará jusácia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán tos notificaciones y demás trámites de la causa.—Guauajay 5de Junio de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Bría., Fraucisco M. Gispert.	1624 E O 11
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera Justan, cia de este partido judicial.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gracia, cuyas generales se ignoran, para que dentro de treinta dias contados desde la publicación del presente edicto comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por robo de losas á los herederos de D. Antonio Cobo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 2 de Junio de 1887.—Miguel Zabalza. —Manuel V. Lavarría.	1620 E O 11
D. M’guel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido j udicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Santiago Cruz, natural y vecino de Cárdenas, soltero, labrador y de 20 afios de edad, para que en el término de nueve dias contados desde ia fecha se presente en el Juzgado para abonar la pena de trescientas veinte y cinco pesetas que le resulta en Ja causa que se le sigue por falsedad de cédula; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é mcurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado ppra todas las notificaciones y ^emás trámites de U causa.—Colón y Junio 3 de 1887. —Miguel Zabalza.—Guii'ermo Escobedo.
1618 E O 11
El Br. Juez de primera instancia de este partido ju-dic'al por ante mí ha dispuesto se convoque por tres nútne os consecutivos de la Gaceta oficial á D. Ceferi-no Ueiéndez, para que en el término de quinao día comparezca en este Juzgado con el fin de que fe /acue un acto de justicia en la causa que se sigue por estafa de dos casas de' asiático Rafael Rosas y Famis Otene. —Sagua la Grande Junio 6 de 1887.—Andrés S. Moreno.
1609 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia de este part'do judicial por an ,e mí ha dispuesto se convoque por tres nú uleros co i. rcutivo, de la Gaceta oficial á D. Matilde Vázquez, par ’, que deat-o del término de quinto día compa »:ca en este j uz jado con el fin de que evac ue un acto de justicia en la causa que se le sigue por ocupación de dos caballos y un mulo sin la correspondiente propiedad.—Sagua la Grande 3 de Junio de 1887.—Anuí is S. Moreno.	1582 C O 10
PARTE NO OFICIAL.
El Señor Juez de primera instancia de esta o'adán, por ante mí en lo ; autos ejecut.vcs s juidos por e' Sr. D. Jo«é Ramón Betancourt contra el Ldo. Don llamón Villagelín en cobro de pesos, ha disput sto por auto de esta fecha que el dia cuatro del entrante mes de Julio, á las doce y en las puertas del Juzgm o tenga efecto el remate del potrero “Santa Rita,” compuesto de cuatro caba"erías y cuarto'de tierra, situado en emburrio de Rarcho Boyero, término municipal de Santiago de las Vegas, tasada con sus fábricas, pozo, arboleda, ceicaA y demás anexidades en la su.ua de diez y nueve mil trescientos catorce posos no’ mita y siete cents ros en oro. Y para su publicación en tres números co i scuti-vos de la Gaceta oficial libro la presente; advirtiendo que los títu os de propiedad c e diel a finca se hallan de manifiesto e.. la Escribeuía do ide podrán ser examina dos y que los licita, ores debeián co:' oimarse con ellos sin tener derecho á ex.gir ningún ofro.—Bejucr1 Junio 6 de 1887.—Gaspar B' roña.	1019 R 10
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta cird'd.
Por el pre-ente Ir ce caber: que en el juicio ejecutivo que en este juzgado siguen DI María Luisa y DI Ana Manuela Ponce de León y del Corral contra Don Juar Francisco López Ibañez y Ponce de León; único sucesor de DI Francisca del Corral, marquesa de Aguas Claras, ha dispuesto sacar nuevamente á pública subasta que terdrá lugar á las doce del dia cuatro de Julio próximo, en la sala de audiencia, calle de Chacón número 27, la casa de manipostería, cantería, ladrillo, azotea y tejados, situada en esta ciudad calle de la So lud número £9, cuadra entre las de Escobar y Gervasio, cuya casa es de alto y bajo y parte con entresuelos y ha sido avaluada en cuarenta y cinco mil quinientos cincuenta y siete pesos setenta centavos en oro, de cuyo valor se rebajará el veinte y cinco por 100 y se admitirán posturas por los dos te cios de 10 que resulte a, hecha dicha rebaja. Para tomar parte en la subasta consignarán los licitadoresprevi?mente en la mesa del juz-
Sado en depósit o, una cantidad igual por lo menos al iez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos, cuya cantidad se devolverá acto cont'uuo de' remate excepto la que corresponda al mejor postor que se reservará en depósito como garantía de cumplimiento de su obligación y en su caso como pai ^e del prec o de la venta, Se hace saber, que la finca se saca á subasta sin suplir previamente los títulos de propiedad,
Eor lo que el rematador verificará la inscripción de los ienes en el Registro de la Propiedad antes del otorgamiento de la escritura de venta y en el término que se le señale.—Habana y Junio 4 de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Luis Mazón. 1633 R O 12
HABANA 12 DE JUNIO DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la diputación del presente mes, de esta Real Casa, al Sr. D. Ricardo Calderón.
mr
CONVOCATORIAS.
PARTE ECONOMICA.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PUOMULUADA KMISTA ISLA
EN V DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
El Sr. Juez de primera instancia de esia Parfdoju-dictol por arte mí ha dispuesto se co rve nue por tres números consecutivos de la Ga' 3ta ofic:al á D. Anacleto Morales (a) el Asturiano, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue por ocupación de un ( aballo en poder de Don Silves+’-e Elias Fundora.—Sagua la Grande y Junio 8 de 1887.—Ar drés S. Morer o.	1622 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia de es je partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por í res números consecutivos de la Gaceta oficie' á las personas que se crean con derecho á un cabai'o mo o cg no de seis cuartas de alzada, con el fin de cue evac jen un acto de justicia en la causa foi.nada co vira D. íai .lio Pérez
y otro por robo de caballos.—Sagua la Grande Junio 3 de 1887,—Ardrés S. Moreno,	1608 COI?
El Sr. Juez de prime -a instancia de este partido ju-
dicial po • nte ml la dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta cfic’al al asiático Manuel Ofip, i ara q ie en el termino ( e q linio dia comparezca en este Juzgado con el fin de c re e\ ac le un acto de justicia en la causa contra el asiático Mateo López y otros por hurto.—Sagua la Grande 7 de J unió de 1887.— Andrés S. Moreno.	1621 C -O 12
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancñ del dis rito de Belén por el elector D. Antero Ribas Touxet, folie'¡ando la exclusión de tos listas electorales para Diputados á Cortes de Don Jaime Massana y González se dispuso por e1 Sr. Juez en providencia de tres de Diciembre último la citación personal de dicho indivic uo conforme al artículo treir a y siete de la Ley Electoral, y como no ha podido verificarse po no haber sido hallado en el domicilio coa qre fig- a en las listas, á inste reía del actor ha d'->p jesto el Sr. o reí en p -ov.'dencia de esta fecha se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres númeios de la Gaceta y Boletín ofic'al de 'a provincia, previviéndole que der tro del término de nueve dias se persone en el Juzgado,„sito en la calle del Prado r amero 102, á opc aerse á la preter sión del citar o elec ,or D. Ante.o Ribas, á cuyo fin s-r-Jrá esta cita, lón los mismos efe- tos que si fueie personal, quedando aperc'b do de q e si no se persoga le parará el perjuicio á c e hubiere lugar en derecho. Y para pubFcar en tres números de la Gacela oficial libro la presente en la Habana á 26 de Abril de 1887.—Ante ml, Francisco Ozeguera,	r489 C O 11
El Sr. Juez de primera instai cia •tol distrito del Prado, ha dispuesto po * ivte *tif que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Dou Fe arando de la Rosa, vecino qne era de la cp'ie de Pérez, en Jerús del Monte, para que dentro de tercer o día se prese ite en este Juzgado á evacuar un acto de justicia cu causa criminal,—Habana 7 de Junio de 1887.—Venancio Díaz del Villar.	1613 C O 11
El Sr. D. Lucas Alonso y Ollei, Juez de primera instancia <*el di«tr to Sur de esta ciudad, por anl - mí ha dispuesto que por la Gaceta oficiar y con térrnir o de diez dias se convoque á Don Rica do Urrutia y Blanco, natural de la Habana, de 45 años de edad y Secretario que fué del juzgado municipal de Seiba Mocha, para que se presente en este Juzgado, caire de Gelabert nú-d ero 78, á fe. j mar un acto de justicia en la causa formada por ezaccior es ilegales. Y para su publicación libro la presente.—Matanzas 30 de Mayo de 1887.—Ldo. Juan Vinagegeras.	1532 . C O 11 .
D. Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque á Do». José M" Mellado, cuyas generales se ignoran, para que se p -e«er .e en este Juzgado, calle de Gela oe -t número 73, á decir-ar en la causa criminal seguida contra D. Julio Leñé por estafa.—Y para su publicación libro 'a presente en Matanzas á 3 de Junio de 1887.—Ldo. Juan Vinaz,e»as.	1570 C O 11
El Sr. Ji ez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad ha dispuesto que po • la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque álas personas que conozcan á D. Julio Leñé, cuyas generales se ignoran y les conste si posee bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en el J uzgado, Gelabert número 73, á decía t »r sob -e dicho particular. Y p -ra su publicación se libia el prese ite en Matanzas y Junio 3 de 1887.—Ldo. Juan Vinagoias.	1569 O O 11
El Sr. D. Federico Mora y Val> és, Juez de primera instancia interino del distrii o del Prado, ñor ante mí ha dispue. to que por tres números de la Gaveta se convoque á De a Luis Ro.'as y á D. Guillermo A guir: e, para que di: tro del término de ouinto día comparezcan en este Juzgado, calle de Teniente Rey nún ero 1( i-, p»,ra evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa contra D. Jesús Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 3 de Junio de 1887.—José B. Egea.	1550 C O 11
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Jue. de primera iDstanc'.a interino del distrito del Prado, por ante mí ha disp. esto que por tres números de la Gacel oficial se convoque á las personas que se encontraban en el café San José y Prado, á las doce y media de la noche de hoy, para que dentro de quinto dia se presente i en este Juzgado, bito en la calle de Teniente Rey r amero 104, á f i de evac jar un acto de ju, Jcia en la cansa fo -mada por lesiones en riña entre varios individuos. Y para su pubiir ación libro la presente en la Habana á 6 de u nnio de 1887.—JoséB. Egea.	159C C O 11
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofic'al se convoque á un individuo tabaquero nombrado Don Luciano y á varios individuos que en unión de aquél y de Do i José Suárez fueron en el carro de agencia de D. Modesto Co-fiño al Canal de Vento la madrugada del ocho de Abril último, á fin de que se presenten en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal núin. 108. —Habana Junio 2 de 1887.—Antonio Alvarez Insua
1538 COll
El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí que por tres nú. er os consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Tomás Zayas y Ferrer, natural de ésta, soltero, de 30 años, cocinero y vecino que dijo ser de ia calle de la Amargura número 62; para que en la audiencia del dia quince de Junio á las dos de la tarde comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, asistido de sus pruebas á celebrar juicio de faltas con el moreno Salvador Miguel Pérez por riña.—Habana Mayo 28 de 1887.—Ante mí, Ai turo Aulet.	1508 COll
LEY GENERAL DE BENEFICENCIA.
De venta en esta imprenta á 80 centavos ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conociu"'e.ito del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro peso» billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
ALMANAQUE JUDICIAL PARA 1887,
publicado por la
RIYiSTA GENERAL DE DERECHO,
á dos tintas, y redactado conforme á la Circular de 19 de Diciembre de 1877.—Un folleto en octavo de diez y teis páginas, con una plana m blarco para notas, y propio para tener sobre el bufete ó llevar en el bolsillo.
Los (lías inhábiles van marcados con tinta roja.
A UP peSO billetes el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey número 23.
LEGISLACION
DE
OílüTlIVCClOK PIBLIfA.
Contieno el Plan de Estudios vigente con laa modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto, del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespacho de esta Imprenta
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
1MLA DE CUBA
WMEITO PARA Si EJMCiON.
Véndese en la Administración de este periódico 6
un neso veinte y cinco centavos BIB. el ejem piar.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 2 billetes.
LEY PROVISIONAL
DE
MATRIMONIO CIVIL,
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
DE
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DI CUBA Y PUERTO RICO,
Y fi(PY(0£jl(Yífi
POR REAL DECRETO DE 25 DE SETIEMBRE OE 1885
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana.................. $ 2 plata
En Provincias.................. „ 2-12i oro
EMPASTADO.
En la Habana................... $ 2-50 plata
En Provincias................. 2-50 oro
At CALOR DEL HOGAR.
«a»
IMPRESIONES Y CANTARES
POR
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de. la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y unaaNarración Social.”
LA AFRICANA
TODOS LOS SORTEOS 330 PESOS

LEANSE STJS CACTETILLAS.
75. ZANJA, 75.
DE
M1, El OE PINOS.
Hotel “San Carlos.”
El nuevo dueño de este establecimiento deseando que los señores huéspedes encuentren en Santa Fé, todas las comodidades necesarias é indispensables cier tamente si acuden allí á restablecer sus dolencias, no ha omitido gastos para reformar por entero el hotel-«San Cárlos», montado al nivel de los mejores de su clase.
Ventilación, aseo, habitaciones espaciosas y convenientemente amuebladas, comida excelente, y lo que vale más para los enfermos, alimentos especiales y una asistencia esmerada, bajo la dirección del Dr. D. Próspero Garmendia.
Para más informes, dirigirse en Cárdena?, Far macia San Juan de Dios, Peal H3; Matanzas, Tarafa Hnos., Matanzas 12; Habana, Sol 12, Farmacia La Marina. En esta Farmacia existe constantemente el agua de los manantiales de Santa Fé.
HOTEL ESPA80L
HISPANO 1IIUÜ1H)
CON ELEVADOR.
114, 116 7 118 WEST 14 TH STREET.
NEW-YORK.
Este hermoso hotel está situado en el sitio má-céntrico de la ciudad. Tiene expléndidos salones decorados con esmerado gusto y espaciosas habitaciones, para familias y transeúntes. Baños, salones de billar, refrescos y todas las comodidades que puedan apetecerse, etc, etc.
Hay habitaciones sin comida desde el precio de 1 á 3 pesos
Los agentes de este acreditado hotel estarán siempre en los muelles á la llegada de los vapores de América y Europa, para conducir á los Sres. viajeros y hacerse cargo de los equipajes. Precios del hospedaje completo, desde 2 pesos hasta 4
Carlos Amores g J§an¿,
NOTARIO PUBLICO,
Ha trasladado su estudio á la ralle de Aguiar núm. 21.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familia) sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acie to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con nota3, por D. Juan Miguel O »iz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
JOSE S- BARRERA-
NOTARIO.
Ha trasladado su domicilio y estudio á la calle de Cuba número 60.
AURELIO SANOOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AGRONOMO. MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL, -
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS "
CARDENAS 54.—HABANA.
SOCIEDADES T EMPRESAS.
Comisión de acreedores y »ooionistas del Banco y Almacenes de Santa G¡ talina.
Por acuerdo de esta Comisión y consecuente al celebrado en la Junta general de Accionistas déla Compañía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina en Junta de 24 de Marzo último y no habiendo tenido efecto la que debió celebrarse en 30 del pasado Mayo, se convoca por segunda y última vez á los Señores tenedores de cédulas hipotecarias á la junta que habrá de celebrarse á las 12 del día 27 del actual en la calle del Empedrado|número 46, para que verifiquen el nombramiento de tres de dichos tenedores de cédulas que en unión de los tres accionistas en aquella Junta elegidos procedan á fijar el orden y forma de obtener en el más breve término la solución de dichos créditos.
Se advierte á los Sres. concurrentes que deben llevar una factura de los números de las obligaciones que poseen y dejarla firmada en poder del Secretario para el caso de llegar á un acuerdo que sea válido éste.
Habana 8 de Junio de 1887.—El Vocal Secretario, Máximo Du Bouchet y Mendive.
IMPRENTA ML GOBIERNO ¥ CAPITANIA GENERAL POR 8. M.



■