AÑO XL.
Juévbs 20 de Enero de 1887.—Santos Jultan y Sebastian mtrs.—(Circular en Santa Catalina.)
NUMERO 17.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Negociado de Beneficencia.
Habiendo ocurrido á este Gobierno General D. Joaquín V. O’Farrill como Investigador oficial de los bienes, derechos y acciones de la “Real Casa de Beneficencia y Maternidad” y Hospital Civil “Nuestra Señora do las Mercedes” de esta Ciudad, en queja contra algunos Sres. Jueces, Registradores, Escribanos y Notarios, porque lejos de prestarles su protección y ayuda en las funciones de su cargo como tal Investigador, le impiden ó demoran las gestiones que practica en favor de los intereses de aquellos benéficos Asilos; el Excelentísimo Señor Gobernador General ha dispuesto se publique por este medio para general conocimiento qua D. Joaquín Y. O’Farrill en su carácter oficial de Investigador de los repetidos bienes y derechos de ambos establecimientos está suficientemente autorizado para gestionar todas laa diligencias que crea convenientes al mejor desempeño de sn cargo, recomendando á los Sres. Funcionarios del orden judicial, fiscal y administrativo le presten sus auxilios cuando los impetre y sean necesarios sin ponerlo obstáculos ni inconvenientes que redunden en perjuicio de aquellos Asilos, y disponiendo lo conducente para que los empleados subalternos cumplan en todas sus partes esta disposición.
Habana 17 do Enero do 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 1324 y con fecha 30 do Noviembre último se oomnniea á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos provenidos en los artículos 22, 32 y ¿Y del Reglamento de marcas de fábrica remi'o á V. E. la que con solicitud de D. Miguel Jesús Márquez se mandó por ese Gobierno General á esto Centro, con objeto de quo la propiedad de la marca de fábrica de Magnesia se hiciera extensiva á Cuba, Puerto Rico y Filipinas; debiendo advortir á Y. E. que aunque los artículos antes citados no piden más que un sólo diseño de la marca, hace esto referencia al que lia de estar pegado á la solicitud, pero sin que exclusa á otro d’seño u 's >or cada provincia á qne lia be hacerse cxtensYa a propio dad de la marca.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 do Diciembre último, do rn orden so pnbl'ca en la Gaceta para general conocimien >, e del interesado y demás indnstiialcs qne pretemVn hacer extensivas sns marcas á todos los dominios españoles.”
Habana 13 de Enero de 18S7.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 1379 y con fecha 13 de Diciembre ultimo, so comunica á esto Gobierno General, la Real orden
siguiente:	, ,
“Excmo. Sr.:—El Intendente General de la Roal Casa y Patrimonio dice al Sr. Ministro de Ultramar en 10 del actúa1 ’o quo signe.—Con esta fecha se ha servido S. M. 'a Reina (q. D. g.) Regento del Reino, conceder los honores de Proveedores de la Real Casa á los Sres. I). Jóse Uíaz y Compañía accediendo á lo solicitado por los mismos con fecha 3 del actual, con el uso del Escudo do Armas Reales en la muestra, facturas y etiquetas de la fábrica de tabacos “La Central” que tienen establecida cu la ciudad do la Habana. Y lo participo á V. E. de Real orden para sn noticia y por si estima conveniente comunicarlo al Gobernador General do la Isla do Cuba á loa efectos oportunos.-Lo quo de igual Real orden comunicada por el roferido Sr. Ministro traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con focha 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento y con el objeto de que llegue á noticia do los interesados y acudan á este Gobierno á reeojer el diploma y credencial qne les ha sido concedida por S. M. de los honores de proveedores de la Real ( asa.
Habana 13 de Enero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio do Ultramar bajo el núme ro 1378 y con fecha 14 do Diciembre último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguionte:
“Excmo. Sr.:—El Conservatorio de Artes por conducto del Ministerio de Fomento participa á este Centro que en 27 do Setiembre próximo pasado ha sido expedida la patente de invención solicitada en l.° de Marzo último por conducto de ese Gobierno á nombre do D. José P. Sala, por un procedimiento para la defecación del guarapo denominado “Reactivo Sala.”—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.”	„ _	. ,	„
Y puesto el cúmplase por S. E. con tec.ia 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Enero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien autorizar al Sr. D. Alfredo Hauteiive, para que se encargue interinamente dol Vice-Consulado de Suecia y Noruega en Cienfuegos, con el carácter de simple Agente Comercial, hasta tanto recaiga á sn nombramiento la oprobación del Gobierno de S. M.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Enero de 1887.
Méndez Núñez.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba«
Secretaria general.
Don José Mondo y Figuoroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla do Cuba.
Certifico: quo en el pleito contencioso-ad-ministrativo, promovido á nombre de D. Francisco y D. Andrés de la Torre y Perovani por sí, y de D. Alvaro y D. Luis Rovira, por sus respectivas esposas, por el Ldo. D. Nicolás Azcárate, contra la Administración pública, representada por el Abogado Fiscal D. Juan O’Farrill, coadyuvada por el Ldo. D. Arturo Amblard, sobre una resolución del Gobierno General de la Isla , autorizando á los dueños del Ingenio “Coloso”, para construir obras de defensa contra invasión de aguas; en cuyo pleito, on virtud dol estado en quo el mismo se encuentra, la Sección de lo Contencioso del referido Consejo, dictó el auto que á la letra dice:— |Auto.—S. S. Presidente accidental, Díáz.— Consejeros, Fontanals, Armas.— A los de su referen cia la anterior comunicación de la Presidencia de esta Real Audiencia y el despacho diligenciado que con la misma se acompaña; y en virtud de aparecer de dicho despacho, que I). Alvaro Arias y D. Luis Rovira se encuentran en la Península, así como qne 1). Andrés de la Torre falleció en esta ciudad; para la debida notificación á los primeros y á los herederos del segundo, del auto do 3 de Agosto último, líbrese despacho ála Gaceta oficial do esta ciudad con inserción del referido auto y apercibimiento de que en el caso de no comparecer debidamente representados se les liarán las notificaciones sueosivas en los estrados del Tribunal.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección do lo Contencioso quo al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental, cu la Habana á catorce de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Hay una rúbrica.—José Mondo, Secretario general.—Y el auto á qvto se contrae el preinserto dictado á consecuencia de haber expresado el Letrado que representaba á los demandantes qne tenía renunciado ese poder, la enunciada Sección dictó el siguiente:—Auto.— S. S. Presidente, Sitjar.—Consejeros.—Díaz, Fontanals.—Mediante á lo manifestado por el Ldo. D. Nicolás Azcárate en la anterior diligencia de notificación, manifiéstese á los demandantes que dentro del término de ocho días apoderen nuevo Letrado del Colegio de esta Capital, quo continúe llevando su representación en el curso del juicio; apercibidos en su defecto de lo que hubiere lugar en el caso do no verificarlo, dándose cuenta oportunamente; y para la notificación de esta providencia á los referidos demandantes, líbrese despacho al Juzgado de primera instancia de Cárdenas por conducto del limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. do la Sección de lo Contencioso qne al marquen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente, en la Habana á tres de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis.—Hay una rúbrica.— José Mondo, Secretario general.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presento en la Habana á doce de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.—José Mendo. Yto. Bno. Sitjar.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe do Administración do segunda clase, Secretarlo general del Excmo. Consejo do Administración, etc.
Certifico: que en el pleito quo ante la Sección de lo Contencioso dol referido Consejo do Administración, promovió en cuatro do Junio de mil ochocientos sesenta y nueve D. Sebastián Cortada, sobre remato de consumo de ganados en la ciudad de Matanzas, á consecuencia de ignorarse el domicilio del demandante; la enunciada Sección de lo Contencioso, dictó el siguiente:-—Auto. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros.— Fontanals, Armas. En virtud de lo manifestado por ei Ugier del Consejo en la anterior diligencia, notifíqnese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta ciudad1 los autos de diez y siete de Agosto y veinte y ocho de Setiembre próximo pasado, previniéndose al expresado demandante designo sn domicilio dentro del término do quinto día; apercibido en su defecto do hacérselo las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal. Así lo acordaron y mandaron los S. S. do la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan, en la Habana á catorce de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis, Hay una rúbrica: José Mondo, Secretario general. Y 1°8 autos á que se contiae el preinserto dictado á consecuencia del estado de paralización en que el juicio se encuentra, dicen como signe: Auto. S. S. Presidente, Sitjar. Consijc. ros. Díaz, Fontanals, Armas. Mediante lo que se expresa en el anterior informo de la Seci otaría, diríjase atento oficio r1 Gobierno General a fia de que pe sirva designar el funcionario del Mi nisterio Fiscal que represente los derechos de la Administración en este juicio, y con las resultas dése cuenta para proveer lo que corresponda. L<> acordaron y mandaron los 8. 8. de la Sección délo Contencioso que al margen se expresan y ru-
brica el limo. Sr. Presidente, en la Habana á diez y siete de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis. Hay una rúbrica. José Mondo, Secretario general. Auto. S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz, Armas, Fontanals. A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General, se tiene en los mismos por parte al Señor Abogado Fiscal D. Juan Francisco Ramos, designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación, para que continúe llevando la defensa del Estado en el curso del juicio, y pásese éste al Sr. Ponente. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de !o Contencioso que al margen so expresan y rubrica el limo. Señor Presidente, en la Habana á veintiocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y seis. Hay un . rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y' para su publicación en la Gaceta oficial de ceta ciudad, expido la presente en la Habana á veinte de Diciembre do mil ochocientos ochenta y seis. José Mendo. Yto. Bno., Sitjar.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera se cita y emplaza,á D. Mauricio Montero y Gay y á D. Gerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente qne fueron del Apostadero de la Habana ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término do diez días so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la I Secretaría do esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á rocojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la euenta de gastos públicos de Marina, especial de la Capital del Apostadero, correspondiente al mes de Abril de 1885, año económico de 18S4 á 85, en la inteligencia de quo no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 do la orde nanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 18 de Enero de 1887.—El Secretario general.— Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Miniítro Jefe de la Sección primera, se cita y ctnplazi á D. Francisco Franco y á D. Gerónimo Manchón, Ordenador é Interventor que respectivamente fueron de esto Apostadero, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para qne en el término de diez días se presenten per sí 6 por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos públicos de Marina espocial de la provincia de la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Marzo do 1885, año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1S55.
Habana 17 de Enero de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección primera, so cita y emplaza á D. Francisco Franco y á D. Gerónimo Manchón, Ordenador é Interventor que respectivamente fueron do este Apostadero, ó á sus he rederos si hubiero fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y horá hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos públicos de Marina especial de la provincia de Santiago do Cuba, correspondiente al mes de Abril do 1S85, año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 17 do Enero de 1S87.— El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera, se cita y emplaza á D. Francisco Franco y á D. Gerónimo Manchón, Ordenador é Interventor que respectivamente fueron do este Apostadero, ó á sns herederos si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á reeojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la euenta do Gas tos públicos do Marina especial de la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Mayo de 1S85, año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de quo no verificándolo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 17 de Enero de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por-el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera, se cita y emplaza á D. Francisco Franco y ú D. Gerónimo Manchón, Ordenador é Interventor que respectivamente fueron de este Apostadero, ó á sii9 herederos si hubiere fallecido, para quo en el término de diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de ofici na, á rccojor para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos públicos de Marina espocial do la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Julio de 1885, año económico de 18S4 á 85; cu la inteligencia de que no verificándolo se procederá
según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 17 do Enero de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar en telegrama de 17 del corriente dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo quo sigue:
«Real decreto ayer concede nuevo plazo hasta 30 de Junio próximo, para pago atrasos con beneficios otorgados Reales docretos 31 de Julio y 30 do Agosto de 1884.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Enero de 1887.
Alejandro González Olivares.
Secretaria.—Contaduría de la Junta de la Deuda.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Diciembre último, y bajo el número 1846, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Excelentísimo Sr. Director general do Uapienda do este Ministerio lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Vista la comunicación de los Delegados en Madrid del Banco Hispano Colonial fecha 9 del corriente, manifestándome las dificultades qne en la práctica ofrece el cumplimiento do la Regla octava de las dictadas para llevar á cabo la conversión de las deudas do la Isla de Cuba en lo quo se refiere á la firma del interesado en el endoso que al respaldo han de llevar los valores presentados á convertir y sotici tando on consecuencia una aclaración á la mencionada Regla:—Considerando: que el referido endoso tiene por objeto principal acreditar en todo tiempo miéntras dichos valores subsistan, para el caso en qne ocurriere alguna dificultad relativa á sn legitimidad y libre curso, quién fué el que los presentó al cange y quo esto fin puedo lograrse igualmente sustituyendo la firma del endoso con el sello de la casa ó establecimiento qne haga la presentación; S. M. el Rey (q. D. g.)y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer qne la expresada Regla octava, se entienda redactada de la manera siguiente:—«Todos los valores que á la conversión se presenten llevarán al respaldo el siguiente ondoso.—«Al Ministerio de Ultramar para su conversión.»—Fecha y firma, y en defecto de esta última el sello de la casa ó establecimiento que haga la presentación.»—De Real orden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes-— De la propia Real orden lo traslado» V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 del actual, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Enoro de 1887.—Ricardo
Sánchez.
Insnección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca comunera “Haticos dol Realengo,” situada en el barrio de Tarámara, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose quo trascurrido este tiempo sin que 6e presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 18 de 1886.— El Inspec tor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Lciva, guía general para aprovechamientos forestales en la finca de sn propiedad denominada «El Carmen.» perteneciente á la Hacienda comunera San Agustín, sita en la Provincia de Santiago do Cuba, término municipal de Victoria de las Tunas y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por esto medio para que llegando á co nocimicnto de los demás propietarios comuueros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que so presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos quo se intenten aprovechar.
Habana 10 de Diciembre de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar, guía general para aprovechamientos forestales en la finca do su propiedad denominada Bangucla, perteneciente á la Hacienda comunera Viana, sita en la provincia de Santa Clara, término municipal del Calabazar; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando d conocimiento de los demás propietarios comuneros pnednn los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose quo trascurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna se procederá á la oxpendición do la guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan nprovochar.
Habana Diciembre 10 de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia de la Habana-
Fiscalía.
CIRCULAR.
El Excmo. Sr. Gobernador General se lia
servido dictar con fecha 13 del corriente mes la circular quo copio:
“Habiendo observado que con frecuencia vienen á esta Capital varios funcionarios públicos que prestan sus servicios en las provincias del interior; y siendo probable quo en muchos casos so haya verificado sin la competente autorización, he dispuesto que en lo sucesivo, siempre que cualquiera Autoridad, en uso de sus atribuciones, conceda permiso á algún empleado para venir á esta Capital, ino dé conocimiento; en la inteligencia que estoy resuelto á corregir semejante abuso, dejando cesantes á los empicados que, contraviniendo á esta disposición, se presenteu en esta Capital sin la debida autorización.—Dígolo á V. I. para 6ii conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. I. muchos años.—Habana 13 do Enero de 1887.—Emilio Calleja.—limo. Sr. Fiscal de S. M. de la Real Audiencia do éste territorio.”
Y lo traslado á Y. S. para su puntual observancia.—Dios guarde á Y. S. muchos años.
Habana Enero 18 do 1887.— Pascual Savall y Dronda.
Sr. Fromotor Fiscal de.......
Escribanía de Cámara.
Ldo. D. Antonio María dol Río, Escribano do
Cámara de esta Audiencia.
Certifico: que á consecuencia do exhorto librado por la Sala do lo Criminal de la ciudad do Alcaníz; la Sección primera de la Sala do lo Criminal do esta Real Audiencia ha dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia de Santa Clara, se comunique á D. Cosme Cerna y Yopis, á fin do quo en el término de cinco días á contar desde el último anuncio, se presento on la Escribanía de mi cargo á encargarse de una notificación dispuesta por el referido Tribunal do Alcañíz; apercibido en sn defecto de pararle el perjuicio quo haya lu<»ar en dcroclio.
Y para el cumplimiento do lo mandado, expido la presente.
Habana Enero trece do mil ochocientos ochenta y siete. I’or el Escribano do Cámara, Agustín Garcías Múreos. ■
Comisaría de Guerra de la Habana-
Intervención del material de Inqenieros. Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de licita-dores la primera y segunda subasta para contratar entre otros el suministro á dicha Comandancia dnrantc el actual año económico do los efectos comprendidos en el loto de Alfarería, y dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán Goneral en 12 del corriente mes tenga efecto una convocatoria de proposiciones particulares bajo las mismas condiciones y precios; se participa por este medio que dicho acto tendrá lugar á la una de la tarde del día 31 del corriente mes on el local quo ocupa dicha Comisaría do Guerra en la calle de Tacón número uuo, para qne las personas quo deseen interesarse on el remate do dicho lote puedan presontar sus proposiciones con sujeción á los pliegos de condiciones económicas, facultativas y do precios límites que desde esta fecha se hallarán do manifiesto en días y horas hábiles en la citada dependencia.
Las proposiciones se admitirán desdo media hora ántes del acto del remate, las cuales során presentadas en papel dol sello 11.°, en pliego cerrado acompañadas de la cédula personal y con sujeción al modeló quo apnreco á continuación.
Habana Enero 17 de 1887.—El Comisario de Guerra Interventor, Ramón Cabaleiro.
Modelo do proposiciones.
*
Don N......... N........, vecino de la*cnlfp
de......., de esta Capital/enterado do los pliegos
do condiciones y precios límites para la convocatoria do proposiciones particulares, anunciada on
la Gaceta del día......, para el suministro de los
materiales y demás efectos comprendidos on el loto do Alfarería, que puedan necesitarse para las obras de la Comandancia do Ingenieros do esta Plaza, durante el resto dol actnal año económico, ofrece encargarso de dicho sumiuístro á los precios límites señalados, con la rebaja de.... (tanto por ciento) con arreglo á las condiciones estipuladas.
Fecha y firma del interesado.
* •
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana
Fomento.—Industria y Comercio.
Habiéndose servido' el Excmo. Sr. Gobernador General autorizar las rescisión del contrato de la Bol-sa oficial de esta Capital, solicitado por D. Jacinto Lavóla y Kodríguez, concesionario que fué de dicho establecimiento, y disponer al propio tiempo la celebración de uua.nueva subasto, sirviendo para ello el mismo pliego de condiciones que fué aprobado para la que se celebró en la Secretaría del Gobierno General de esta Isla y oportunamente se publicó en la Gaceta oficial de esta ciudad, correspondiente al día 13 de Julio de 1683, no introduciendo en aquél más alteración que la que se advierte en el art. l.c del expresado documento; por acuerdo de fecha 8 del corriente he tenido á bien designar el día 21 del presente mes y hora las doce y media del mismo, para U celebración do dicho acto que tendrá efecto en este Gobierno Civil, bajo las condiciones que la Superioridad se ha servido