GACETA DE ñ LA HABANA.
AÑO XL.
Miércoles 18 de Mayo de 1887.—San Félix de Cantalicio confesor—(Circular en la T. O. de San Agustín.)
NUMERO 116.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
DONINO GENERAL DE LA ISLA DE CEDA.
SECRETARIA.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 del mes próximo pasado, y bajo el número 471, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 339, de. 11 de Febrero último, en el que d¿ cuenta de hnber autorizado al Ayudante 4.° de Obras públicas de esa Isla para pasar al servicio particular del Contratista délas Obras de la carretera de segundo orden de Guanajay ó Cabañas y visto lo prescrito en el artículo segundo de la Real orden de 25 de Marzo de 1881, el Rey [q. D. g.] y en su nómbrela Reina Regente del Reino se ha servido disponer que se autorice al Ayudante de Obras públicas de esa Isla D. Francisco Ardois y Ca-saus,para pasar al servicio particular del Contratista de las obras de la carretera de Guanajay á Cabañas, declarándolo supernumerario en el Escalafón del personal subalterno de Obras públicas de esa Isla y que se apruebe al anticipo que de la expresada autorización le ha otorgado V. E.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del que rijo, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez Nuñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaria general.
Don Enrique Linares y García, Jefe de Administración de tercera clase, Secretario general del Tribunal de cuentas de esta Isla.
Certifico: Que por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera se ha remitido para su publicación el siguiente fallo condenatorio.—Don Francisco A. Pulgarón, Jefe de Negociado de segunda clase, Contador de la de segundos del Tribunal de cuentas de esta Isla.—Certifico: que sustanciada por todos los trámites de la Ordenanza y Reglamento do este Tribunal de 30 de Abril de 18&5, la cuenta de gastos públicos de Marina, especial de la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Marzo de 1885, presupuesto de 1884 á 85, la Sala ha dictado el siguiente fallo.—Visto el juicio de la cuenta de gastos públicos de Marina especial de la provincia de Santiago do Cuba, del mes de Marzo de 1885,presupuesto de 1884 á 85, rendida por el responsable el Ordenador de Pagos D. Eduardo Romero y Si vila. —Resultando: que examinada dicha cuenta en la Sección primera con sujeción á lo que previene el artículo 34 de la Ordenanza de esto Tribunal de 30 de Abril de 1855, so dedujo un reparo que, durante la tramitación del expodiente, no ha sido solventado.—Resultando: que el expresado reparo se formuló á fin de que se acreditara el derecho del Comisario de Guerra graduado, Contador do Navio auxiliar de la Ordenación do Pagos de Marina do Santiago de Cuba, D. Anto nio Pagliery, al percibo de 125 pesos que se lo acre ditaron por su sueldo de Marzo de 1885, en virtud de que entre los funcionarios del Cuerpo Administrativo de la Armada, á que pertenece el interesado y que detalla el artículo 5.° Capítulo 3.° Sección 51! del presupuesto de 1884 á 85, no figura ninguno bajo la denominación de Auxiliar de la Ordenación de Pagos de Santiago de Cuba.—Resultando: de la certificación de fojas 6, que el Ordenador de la provincia de Santiago de Cuba, Don Julio López, trasladó la contestación que le diera el Ordenador del Apostadero, al reclamarlo la Soberana disposición que aprobara la continuación de un auxiliar en la Ordeuación de Santiago de Cuba, que con motivo de un reparo igual deducido del examen de la cuenta de Diciembre, había remitido al Tribunal liquidación expresiva de los pagos verificados durante el ejercicio del presupuesto de 1884 á 85, ascendentes á 46703 pesos 85 centavos que deducidos de los 49734 del crédito legislativo arroja un sobrante de 3030 pesos 15 centavos y una certificación que acredita que en el ante-proyecto de presupuesto para 1884 á 85 que no llegó á aprobarse por las Cortes de la Nación, figura un Contador de Navio Subalterno de la Ordenación de Marina de Santiago de Cuba, esplicando después el sobrante que resulta á pesar de haber satisfecho el sueldo de que se trata, sin consignación presupuesta por ser dostino necesario, exponiendo que la especificación y detalle de destinos en vez de ventajas traería inconvenientes, 6Í pndiendo la Autoridad de Marina disponer que un oficial desempeñe dos destinos á la vez parece que no tiene derecho á mandar á otro destino ó Comisión al oficial que por aquella causa sobra.—Resultando: de la certificación de fojas 6, que el Ordenador responsable D. Eduardo Romero y Si vila, entre varias consideraciones, como punto culminante de su descargo, acompañó copia del mandato expreso de su superior gerárqnico, recaído después de haberle hecho observar dos veces distintas por escrito, la improcedencia del pago, por no estar comprendido el sueldo del Auxiliar en los presupuestos aprobados.—Resultando: que dada la contestación del cuentadante responsable, de que trata el párrafo anterior se formularon los oportunos pliegos contra el Ordenador é Interventor de Marina que fueron del Apostadero de la Habana D. Francisco Franco y D. Jerónimo Manchón, respectivamente por ser los Superiores gerárquicos, según consta de ía certificación de fojas 6, que dispusieron el pago
á su subalterno el Ordenador de la provincia de Santiago de Cuba, D. Eduardo Romero y Sivila, á pesar de las observaciones que les hizo, como aparece del Resultando que precede y cuyos pliegos como evidencian las diligencias de fojas 12 y 16 vuelta se remitieron por dos distintas veces á la Secretaría general para que de ella los recogieran y contestaran los responsables Fraucoy Manchón, ausentes de esta Isla, según aparece de la certificación de fojas 6, citándolos y emplazándolos la Secretaría general por edictos que se fijaron en la tabla del Tribunal y se publicaron en la Gaceta oficial de esta ciudad con arreglo á lo prevenido en los artículos 39 y 51 de su Ordenanza y Reglamento, sin que se hubiesen presentado á recojerlos y contestarlos en los dos plazos que al efecto se les señaló, se-gún aparece de fojas 13 á 15 y de 17 á 25. Considerando: que se ha faltado abiertamente al decretar el pago de los ciento veinte y cinco pesos de sueldo devengado en Marzo de 1885 por el Auxiliar don Antonio Pagliery, al principio consignado en el artículo 19 de la Ley de Contabilidad de 25 de Febrero de 1850, en el 23 de la de 25 de Junio de 1870 y en el 22 del Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre del último año citado, de que el Estado no tiene obligación de pagar otros haberes que los señalados en los presupuestos ú ordenados por las Cortes ó el Gobierno Supremo, en la forma determinada por las leyes, aun cuando haya crédito legislativo en un artículo del presupuesto, si el pormenor de sus atenciones no se hallare legitimado por disposiciones especiales ó generales con arreglo á lo mandado en Real orden de 11 de Noviembre de 1873 y Real Decreto de 20 de Julio de 1877. Considerando que el Ordenador responsable D. Eduardo Romero y Sivila ha acreditado ante este Tribunal que hizo observar por escrito á sus Jefes inmediatos la ilegalidad del pago, repitiendo éstos sin embargo orden escrita para su ejecución, como aparece del certifica do de fojas 6, los Jefes han asumido por completo la responsabilidad del acto, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 13 del Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre de 1810, toda vez que el Ordenador Subalterno D. Eduardo Romero y Sivila cumplió las prevenciones todas que le imponen el mismo artículo y las demás disposiciones dictadas al efecto desde la Ley 3.a, título 28, libro 8.°, de la Recopilación de Indias, hasta el de 25 de Junio de 1880.— Considerando: que los funcionarios que en el ejercicio de su cargo causen perjuicios al Tesoro por los errores que cometieren en el desempeño del mismo, ó por no cumplir puntualmente las disposiciones que las Leyes, Reglamentos é Instrucciones dictan para la exactitud de las operaciones de contabilidad son responsables á su resarcimiento con arreglo á lo prevenido en los artículos 41 del Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870 y 172 de la Instrucción de 4 de Octubre del mismo año.—Considerando: que según lo dispuesto en el artículo 42 de la Ordenanza de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, no es obstáculo para la ulterior tramitación de una cuenta, la no presentación á juicio del res ponsable, siempre que como sucede en el presente caso se hayan cumplido las prevenciones de los artículos 39 de la Ordenanza y 51 del Reglamento.— De conformidad con el Ministerio Fiscal y siendo Ponente el limo. Sr. D. Juan Miguel Ortiz, Presidente Jefe de la Sección primera.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance á cargo de D. Francisco Franco y D. Jerónimo Man chón, Ordenador é Interventor respectivamente que fueron del Apostadero de la Habana, la de ciento veinte y cinco pesos á que asciende el reparo deducido de esta cuenta.—Y con reserva del derecho que pueda asistirles pura repetir Contra quien haya lugar, condenamos á los reíeridos D. Francisco Franco y D. Jerónimo Manchón al reintegro de la expresada suma, con más al pago del seis por ciento de interés auual desde 19 de Marzo de 1885, sobre la suma de ciento veinte y cinco pesos, importe del reparo, hasta la fecha en que se efectúe el reintegro. Y dejando en suspenso la aprobación de la cuenta á que este fallo se contrae, líbrese certificación del mismo que se pasará al Ministro Letrado á los efectos del artículo 59 de la Ordenanza.—Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á 23 de Marzo de 1887.—Juan Miguel Ortiz.—Carbonell.—Fon-tán.—Publicación.—Leído y publicado fué el fallo anterior por el limo. Sr. D. Juan Miguel Ortiz, Presidente en Sala de éste de que yo el Secretario de la misma certifico. Habana 23 de Marzo de 1887. Juan Bautista Padilla.—Y conforme con el fallo dictado por la Sala en la cuenta á que el mismo se refiere, cumpliendo lo dispuesto por el limo. Sr. Presidente Jefe de la Sección primera expido la presente para remitir á la Secretaría general de este Tribunal á los efectos prevenidos en el artículo 45 de la Ordenanza, en la Habana á 25 de Abril de 1887. Francisco A. Pulgarón.—Yto. Bno.—El Presidente Jefe de la Sección, Ortiz.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta Ciudad pura conocimiento del interesado y efectos del artículo 39 de la Ordenanza de este Tribunal.
Habana 12 de Mayo do 1887.—El Secretario general, jEnrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? so cita y emplazo á D. Jorge Alvarez Falcón, Administrador por sustitución, á D. Eusebio Torres Luque, Contador por sustitución, y á D. José Castro y Cisnero, Tesorero, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censnra de calificación de los reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas públicas por caudales y efec tos de la Administración Principal de Hacienda de Santa Clara, correspondiente al mes de Octubre Je 1885 añoeconómico de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 16 de Mayo de 1887.-E1 Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? se cita y emplaza á D. Mauricio Montero y Gay y á D. Jerónimo
Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente que fueron del Apostadero de la Habana, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el tér mino de diez días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reco jer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do gastos públicos de Marina especial de la Capital del Apostadero correspondiente al mes de Setiembre de 1885 año económico de 1885 á 86; en la -inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 16 de Mayo de 1887.—El Secretario general, EnriqueLinares.
Intendencia general de Hacienda-
El Excmo. Sr. Ministro Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador Generadla Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 464.— Excmo. Señor:—Para la plaza de Oficial cuarto de la Administración Principal de Hacienda do Matanzas, vacante por cesantía de D. Eduardo Ortega Pérez, dotada con el sueldo auual de 400 pesos y 800 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Ceberg y España, propuesto por ese Gobierno General en comunicación fecha 14 de Febrero último.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocí miento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Abril de 1887. — Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 7 de Mayo de 1887.—Carlos Sancho.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria de Gobierno. CIRCULAR.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 3 de Marzo último se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo siguiente:
«limo. Sr.:—Vista la consulta formulada por el Juez Municipal de Caobillas acerca de si deben ser los mismos interesados los que entreguen las actas que produzcan inscripción definitiva en el registro Civil, cuando por residir á más de 5 kilómetros del punto en que se halle situado el Registro, se hagan las inscripciones provisionales en la respectiva Alcaldía de barrio con arreglo al artículo 2? de la ley del Registro Civil: considerando: que si bien no carece de importancia la cuestión propuesta por el Juez Municipal de Cao-billas inspirado en el mejor deseo de acierto, el citado artículo 29 no permite establecer lo propuesto por dicho Juez, pues según ese artículo pesa so bre el Alcalde de barrio la obligación de remitir el acta, considerando que de obligarse á los interesados á entregar personalmente en el Registro las actas se les impondría el mismo gravamen de que la ley quiso librarles en los casos á que en su artículo 29 se refiere, esta Dirección general de conformidad con lo informado por el Presidente de la Audiencia de acuerdo con el Fiscal se ha servido declarar que no son los interesados en las actas de que habla el repetido art. 29 de la ley del Registro Civil los encargados de su entrega en el respectivo Registro para su inscripción definitiva.» Y en su vista ha acordado S. S. I. con fecha 27 de Abril último lo que de conformidad con lo re-iresentado por el Sr. Fiscal de S. M. es comosi-gue:
«El Fiscal de S. M. dice: que la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar ha resuelto, con fecha tres de Marzo, la consulta á que dió lugar la reclamación del Juez municipal del Roque en queja de lo acordado x>r el Juez de primera instancia de Colón en conformidad á la pretensión del Alcalde del barrio de Caobillas, respecto de la remisión de las actas provisionales de que habla el articulo 2.° de la ley del Registro Civil.—Esa resolución, que según parece no so ha comunicado al Gobierno General de la Isla, es de carácter general y en tal concepto,debe publicarse en la Gaceta de la Habana, á fin de que sea notoria y conste á los Alcaldes de barrio, que es de sn cargo remitir al respectivo Juzgado Municipal el ejemplar ó duplicado de las actas provisionales, que extiendan en los casos á que se refie re el ya citado artículo 29 de la ley.»
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad.
Habana 4 de Mayo de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Macla Vázquez.
Sr. Juez de primera instancia de..................
Auto.
En la Ciudad de la Habana á 12 de Mayo de 1887, el limo. Sr. D. Andrés Sitjar y Cortey, Presidente de la Real Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario do Gobierno dijo: Que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Pascua de Pentecostés, señalaba para verificarlo el día 28 del corriente mes á las ocho de su mañana, en la Sala de Audiencia de la Cárcel pública; y para la preparación de este acto solemne y alarde de causas pendientes, el día anterior á las once de su mañana, en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal; debiendo procederse en el siguiente orden:
Alarde.
A las 11 do la mañana del día 27 del actual mes de Mayo, y para el objeto de hacer alarde, comparecerán lo6 Jueces de primera instancia do
esta Ciudad asistidos cada uno de ellos de todos sus Escribanos actuarios con b'stas de las cansas que tengan en curso y en que exista reo preso,formulándolas con arreglo al articulo 50 de las ordenanzas de este Tribunal y distinguiendo, en listas
los presos que existan en la Real Cárcel y los que se hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerán en igual día, hora y lugar, el Alcaide de la Cárcel pública con lista exacta de les presos que existan en dicho estable-miento con eau6a pendiente y con los mismos requisitos comparecerán también con lista de los que tengan todos los Jefes de establecimientos civiles ó militares en que existan presos de la Jurisdicción ordinaria con causa pendiente, pudiendo comparecer por medio de delegado con carácter oficial aquellos que para este objeto obtengan autorización de sus Jefes y debiendo expresar cada uno de ellos si alguno de los presos á sn custodia se halla incomunicado.
.	Visita.
Debiendo celebrarse este acto solemne el día 28 del corriente rúes de Mayo á las ocho de su mañana en la Real Cárcel pública, según queda dis puesto se hallarán constituidos en dicho lugar y en el día y hora expresados los Jueces de primera instancia de esta Ciudad, los promotores Fiscales, los Escribanos de actuaciones, los Procuradores de reos presos y la delegación del' Ayuntamiento encargada de la Inspeción de la Real Cárcel.
A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos que se hallen en fortalezas ó en otros lugares militares ó Civiles por la Comisión nombrada al efecto con arreglo á lo dispuesto eu el artículo 59 de las Ordenanzas de esta Audiencia. Constituido el Tribunal se procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en este acuerdo, de los limos. Sres. Presidentes de Salas, Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de primera instancia para que por su parte y por la do los subalternos de sus Juzgados se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Excmos. Sres. Gobernador General, Capitán General, Comandante General del Apostadero,con objeto de que se sirvan disponer que los Jefes 6 encargados de los Establecimientos civiles y Militares de esta Ciudad en que existan presos del fuero ordinario, cumplan con las prevenciones que se han indicado para el Alarde; disponiendo á la vez que sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña Jos presos que existan en la del Morro y que en virtud de lo que dispone la Real orden de 20 de Abril de 1868, ordenar se reciba cor. la debida consideración y 6e facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y buques de Guerra á la Comisión de este Tribunal que se nombie para practicar en ellos la visita y que se facilite una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta-orden á los Jueces de primera instancia de esta Ciudad—que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de esta Capital—para que con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares de 14 de Junio de 1862, y 21 de Noviembre de 1865.
Rublíquese este acuerdo por tres números con secutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento sin perjuicio de las demás disposiciones que se hagan necesarias dictar para el exacto cumplimiento del presente acuerdo.
Asi lo mandó y rubricó su Sría. Urna, de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico. Hay una rúbrica.—Julio Macía Vázquez.
Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente para sn publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.
Habana 14 de Mayo de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Macla Vázquez.
Secretaria de Causas.
Don Miguel Manjón y Gil Je Atienza, Contra-almirante de la Armada y Comandante general de Marina de este Apostadero.
De acuerdo con el limo. Sr. Auditor general de este Apostadero D. Juan Miguel Herrera y Orúe, he dispuesto que la visita general do presos sujetos á la jurisdicción de Marina y que debe preceder á la fiesta de Pentecostés, conforme á las lo-yes, tenga lugar el Martes 24 del corriente mes, empezando á las ocho de la mañana por Pontón “Hernán Cortés,” y terminando eu la Cárcel pública de esta Capital, Dése conocimiento á las Comandancias de Marina de las provincias en que existan presos, particípese al Sr. Fiscal del Apostadero y publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.— Habana 11 de Mayo de 1887. Miguel Manjón.— Juan Miguel Herrera.—Ante mí, Luis Cánovas.— Es copia del auto Superior de la visita general do presos.
Habana 13 de Mayo do 1887.—El Secretario de causas, Luis Cánovas.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Por el presente se cita al Sr. D. José María Albacete y Dieste, por 15 días, Ordenador de Marina retirado, residente en esta Ciudad, cuyo paradero se ignora, para que so presente en esta Ordenación con objeto de enterarlo de un abono indebido que se le practicó y debe reintegrar.
Habana 12 de Mayo de 1887.—Francisco Carreras.
Audiencia Territorial de Puerto Príncipe.
Secretaria de Gobierno.
Vacante una plaza de procurador en la Ciudad de Santiago de Cuba de Cuba, por renuncia de D. Joaqnín Tarnayo Fleites, la Sala de Gobierno de esta Audiencia, de conformidad con el Señor Fiscal, ha tenido á bien acordar se convoque por este medio á los que se consideren con derecho a optar á dicha plaza; debiendo presentar los aspirantes sus solicitudes en esta Secretaria dentro del término de treinta días naturales contados desde la fecha del tercer anuncio.
Y para general conocimiento hago la presente publicación en Puerto Príncipe á 5 de Mayo de 1887.—El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Señalado el día seis de Junio entrante, hora de la una y media de la tarde para la subasta anunciada ya, del suministio de carbón Cumberland dnrante dos años en los puertos de Sagua, Nuevitas, Gibara, Baracoa, Manzanillo, Casilda, Batabanó y San Cayetano á tenor del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de 19 de Abril último número 91; cuyo acto habrá de 6er simultáneo en esta Capital, Cienfuegos y Santiago de Cuba; se hace saber al público que en dicho día y hora estarán reunidas las respectivas Juntas Económicas para atender las proposiciones que se presenten, en el concepto de que en el segundo pá-rráfo de la condición 13.a donde dice «aunque el asentista etc.» debe entenderse «sin que el asentís ta etc.»
Habana 11 de Mayo de 1887.—Pelayo Pede-monte.
Comisaría de Guerra déla Habana»
Inspección de trasportes y embarcaciones mene>res.
Anuncio.
Aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General en 3 del actual, los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la Bubasta que ha de verificarse á la una de la tarde del día 13 de Junio próximo, con objeto de contratar el arrendamiento do los botes para el servicio de los fuertes “San Fernando de Bahía Honda y San Elias del Mariel,” durante el año económico de 1887 á 88, se hace saber al público para los que deseen tomar parte en dicho acto presenten 6us proposiciones en pliego cerrado media hora antes déla arriba citada y con arreglo estrictamente al mode lo que al pié se publica, ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría, sita en los bajos del Cuartel de la Fuerza, donde estarán de manifiesto de 11 á 4 de la tarde do los días no festivos tlos expresados pliegos de condiciones y precios límites.
Habana 11 de Mayo de 1887.—El Comisario de Guerra Inspector, ( asildo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N------N.....vecino ó del comercio do..
enterado del pliego de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta anunciada en
1h Gaceta oficial de esta Capital del día..... y
Diario de la Marina de tal fecha para el arrendamiento por la Inspección de Trasportes y do embarcaciones menores del servicio Militar en esta Plaza do dos botes para el servicio de los Fuertes de San Fernando de Bahía Honda y San Eiíasdcl Mariel durante el año económico de 1887 á 88, ofrece entregar tantos botes para tales puntos á los precios límites citados con la rebaja de tanto por ciento en el importe del alquiler de tal bote y tanto en el de cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, y durante el año económico citado, á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de depósito por por tal y cual suma correspondiente á los botes expresados.
Fecha y Firma.
*03
oí
P
O
•= a
ZSA
a © © ®
«
'a
U* © ©
03	U*
0-0 0
s 1 « p
— ©
So®
a 2 «
tn
o
ci
e
d
-O
d
X
T3
t-
d
<D
_>
C
X
u
t/i
Q
w « » —
2^1
fr.J ¡ ® s g §
1) 3 3 s
S’S'ó
a>
a. a
i
5
03
í. o
® a
a a

2 3
3	—
O ► fco »
I a o. S •
O tm ns en o aS tn es ~ 3 O m 3
9 fe ^ £*©
â s Js a *
© o ~
© OS
V
uto a
£L ó -o
— S "03 3 03 á íh a u .H
NO®-
■ o. SF a
g a -s rs
- - * g g
D a¡ „ 3 '» 2 & a *■>
o* o
-c a
© p
sí al«
O
© P > © » o	*© <D
O © G ^ 03
•o "O « 2 -3
o •» i- ci, a <u a *■	.3
13 ;2 ® A fe
oSo-Sft .5.5-3 «s a g-S g
• g
i.
03 03 83
co en en
s s é
i >-»	>-> t*“»
OS 03
uj eñ e3 cS © ©
8 ■ &
o o o c ¿ o
33ÎÏS# a. s. — a. a. a.
oc o o o o
IÍ3 lí «3 iO IÛC
a. a. o. a. cl o-o o o © o c o o o o o o
CO 3D CO » CO CO
© © a» P G fl o O O
as oí 9S 03 03
2 S
oî cj oS
it
M
M	SJ	O	O	O	s
a.	o. o. o.	a.	c-
d	03	<«	03	03	CS
>5 -a "o -o ra 'O
5	as	03	03	01	os
-	*	■ Í— t—<
-*-> -J
p	g	a	P
©	©	©	©
a «
©©©©©©
ûûfiÛûQ
SL*«
:! i.

o :
a s
g g
iZ
© s
T3 J5 c3 © 3 -O bc
« 0! • (H »1 O
03 83 bfl -G -G G
«■G
ütii>55l
*i.a
. o
: a
: os • p
. VS ~
: H U
©
: p
. ©
.
• ^ o «
© 03	2 O
fe 3 în S ^ bû
■% gps 5 £ g Oüqpî <ifrc{2
.2
© : ^3
g §
¡3
h
U
© —T P 03
© v-
bO © 03 g
5 M 0.0 03
© 03 ©
■§ 5
03 I
a '•
oo . 00 r-
. © CQ "O © O T3 _ © ©55
O 'YJ © 05 ^ 03 © a P oS CTrG
w