23¿ Si se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, el Presidente abrirá nueva licitación verbal entre sus autores por espacio de diez minutos, trascurridos los cuales sin que ninguno mejorase su proposición ó todos la mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación provisional del remate á favor de aquél cuyo pliego teDga el número más bajo, á cuyo efecto se irán numerando por el respectivo orden de su presentación.
24.	Adjudicado que sea el servicio se devolverá á los que no hayan resultado agraciados el depósito que tengan hecho, quedando el del rematador para que responda como ñanza del contrato, debiendo ampliarlo según la condición 20.
25.	Serán de cuenta del rematador todos los gastes que pudiera originar este contrato.
26.	Si el rematndor dejare de cumplir el compromiso, no empezando la publicación el día acordado ó de cualquier otro modo durante él, se rescindirá el contrato, perderá la fianza que quedará á beneficio de los fondos provinciales, y además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos.
En este caso se celebrará nuevo remate, y el rematador pagará ia diferencia que resulte en contra de los fondos por el nuevo acto, por Jo que á más de la fianza se le podrán secuestrar bienes hasta cubrir todas las responsabilidades probables.
Si no se presentan licitadores en la nueva subasta y hay que hacer el servicio por Administración, todos los perjuicios serán de cuenta del rematador.
27.	Las proposiciones á que se refiere la condición 20, deberán ajustarse en su redacción al modelo siguiente:
Don N........ N......., vecino de........segúu
cédula personal que acompaña, de.......... años de
edad, que vive en......; se comprromete á tomar á su
cargo como editor, la redacción y publicación del Bo- ¡ letín oficial de esta provincia de Pinar del Río, durante el año económico de 1887 á 88, con estricta su- ¡ jeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana del día de........de....... en la cantidad de ...... (aquí el importe en letra y expresado en
oro) pagaderos por trimestres vencidos.
Fecha y firma.
Pinar del Río Mayo 17 de 1887.—El Contador, Enrique Barrientos.—Vto. Bno.—El Vice-Presidente de la Comisión provincial, Antón.
Norte de esta ciudad, como resultado de los autos ejecutivos seguidos por Doña Magdalena Boffill contra la sucesión de D. Santiago Delmonte, sobre pesos, el título número 14 contentivo de dos acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, de quinientos pesos cada uno, que ingresó el citado Delmonte en esta Tesorería el día 3 de Abril de 1883, según carta de pago número 6 para responder á su gestión, como corredor de comercio de esta plaza y habiéndose dispuesto por dicho J uzgado que toda vez que no existe en su poder la expresada carta de pago, la cual justifica el ingreso de dichos valores en las cajas de esta Tesorería principal, se proceda á lo que corresponda; he dispuesto citar por medio de la presente y término de treinta días, á contar desde la fecha de éste, á la persona en cuyo poder se encontrare, para que la entregue en esta Administración de mi cargo á los fines interesados poi el refe-< rido juzgado, apercibiéndole en caso contrario con declararla nula y de ningún valor, procediéndose desde luego á la devolución de dicha fianza.
Matanzas Mayo 21 de 1887.—El Administrador principal, P. Sedaño.
pe en las mismas se considera perjudicado con alguna! trámites que ocurran.—Bejucal 24 de Mayo de 1887.—
de las inscripciones que se solicitan, ocurran áusar de	-------^--------------------
su derecho* dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la ley hipotecaria.—Y para su publica-
m A TV	fnoívi + n	y»l WOvi	/"I   1  1
cion
Excma. Diputación Provincial de Santa Clara. Secretaría.
En la sesión celebrada por esta Excma. Corporación en 28 de Abril próximo pasado, se acordó por unanimidad sacar á subasta la impresión y publicación
Negociado de Reparos.
ANUNCIO.
En expediente instruido para practicar operaciones de formalización extrayendo de depósitos los 63448-48 que ingresó en la 't esorería de esta Principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este Puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Octubre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. D. Julio Torrado, se convoque por este medio, para que en el término de quinto día, presente en esta Administración de mi cargo, las cartas de pagos justificativas de los ingresos diarios que en concepto de deposites ingresaba en esta Principal, apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Abril 30 de 1887.—El Administrador Principal P. Sedaño.
En el expediente instruido para practicar opeia-ciones de formalización, extrayendo de depósitos los $ 41.917-23 que ingresó en la Tesorería de esta principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Noviembre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Ór. Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto día presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en del Boletín oficial de la Provincia en el año económico concepto de depósitos ingresaba en esta principal;
de 1887 á 1888, fijándose como tipo máximo para di cha subasta el de 1400 pesos oro.
Y habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Civil que la citada subasta tenga lugar el día 16 del mes de Junio próximo, se hace público de orden del Excmo. Sr. Presidente de la Excma. Diputación, con el fin de obtener la mayor concurrencia de lidiadores á quienes se advierte que dicho acto se celebrará por ante la Comisión respectiva á las doce de la mafiaua del referido día 16 en el salón de Sesiones de la misma
apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún vaior.
Matanzas Mayo 16 de 1887. —P. Sedaño.
En expediente instruido para practicar operados nes de foi realización, extrayendo de depósito lo-$ 41.402-60 que ingresó en la Tesorería de esta principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Diciem-y hasta cuyo instante se recibirán en esta Secretaría ! bre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse los pliegos cerrados que se pieseuten en ella, los cuales ¡ el paradero de dicho Sr- Julio Torrado, se convoque deberán ajustarse á los requisitos contenidos en el plie- j por este medio para que en el término de quinto día
go de condiciones que se encuentra de munifiesto en la mencionada Secretaría.
Santa Clara Mayo 23 de 1887. Gabriel Pichardo Salas.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.......... edad..... años que vive en....se compromete á tomar ásu cargo como Edi-1 principal, P.'Sedaño.
tor, la impresión y publicación del Boletín oficial de la
Provincia de Santa Clara por la suma de... pesos con
estricta sujeción al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaría de la Excma. Diputación Provincial.
Fecha y firma.
presente en esta Administración ere mi cargo las cartas de pagos justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta principal; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Mayo 16de 1887.— El Administrador
Ilustre Ayuntamiento de Camajuani. Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria del día de hoy que se saque á subasta por la suma de un mil pesos, la cobranza en el ejercicio económico entrante del arbitrio municipal denominado «Rastro y Plaza» que rige en este término con autorización superior y señalado para el acto el día 6 del próximo mes de J unió á las 11 de su mañana; se hace saber por Habiendo sufrido extravío las cartas de pago nú- este medio para general conocimiento y con el fin de
Administración Principal de Hacienda de Santiago de Cuba.
Negociado de Tesoro.
meros 58 y 16 por importe de once pesos cada una, expedidas por esta Administración en 17 de Agosto y 6 de Octubre de 1885, procedentes de contribuciones que adeudaba D. J uan Nin, se ha procedido por esta Principal á la anulación de las mismas, y se hace público por este medio para general conocimiento.
Cuba 16 de Mayo de lí>87. El Administrador Principal, Autonio González Wdell.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Derechos Reales.
que las personas que deseen hacer proposiciones presenten en la forma y en los términos que expresa el pliego de condiciones respectivo que estará de manifiesto é todas horas en esta Secretaría de mi cargo.
Camajuani 21 de Mayo de 1887. El Secretario, Antonio Hernández. Vto. Bno. El Alcalde. P. A. Esteban Pifiera.
En el expediente que sigue esta Administración Principal en cobro de Derechos Reales, he dispuesto se saque á subasta pública el ingenio «Asunción« situado en el Término Municipal de Canasí, de la propiedad de Doña Pilar Hernández de Alúm, que linda con terrenos del mismo ingenio, con el camino de Anicuní á Canasí, y con el iugenio «Villasel» de D. José Fernandez Blanco compuesto de sesenta y tres caballerías y media de tierra, aguadas, cercadas, montes, fábricas, maquinarias y demás anexidades, tasado todo en la cantidad de noventa y un mil treinta y dos pesos vein-' te centavos.
El remate tendrá efecto en el despacho de esta Administración Principal el día 30 del mes de Junio entrante bajo el pliego de condiciones siguientes:
I9 El remate se hará por proposiciones en pliego cerrado, no admitiéndose las que no cubran el importe del avalúo.
2? Para ser postor será necesario depositar en Tesorería el 5 por ciento del importe.
3$ Pasada media hora de constituida la Junta cerrará la admisión de proposiciones. Abiertas éstas se adjudicará el remate provisionalmente al que resulte autor de la más beneficiosa.
4? Caso de existir dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre los autores de ellas una puja por quince minutos.	1
5» El importe de la subasta se ingresará de contado en las cajas de esta Administración en el término de ocho días siguientes en el que se apruebe la subasta, pasados los cnaies sin haberse efectuado perderá el interesado el depósito si no hubiese verificado el ingreso.
6a 'Las proposiciones no serán válidas si no se ajustan al siguiente:
Acordado por este Ayuntamiento en Cabildo del ' día de hoy, que se saque á subasta por la suma de | veinte y cinco pesos lá cobranza en el venidero ejerci-j ció económico del arbitiio creado por este Municipio ¡ sobre «Vendedores de billetes y demás no comprendi-¡ dos en las tarifas del Subsidio Industrial,» y habiéndose señalado para el lemate la 1 de la tarde del día 6 1 del próximo Junio, se anuncia por este medió para general conocimiento y con el fin de que las personas que deseen presentar proposición, lo hagan en la forma y término prevenido en el pliego de condiciones que se hallará de manifiesto á todas horas en esta Secretaría de mi cargo.
Camajuani 21 de Mayo de 1887. El Secretario, Autonio Hernández. Vto. Bno. El Alcalde, P, A. Esteban Piñer8.
Acordado por este Ayuntamiento que se saque á subasta por la suma de doscientos pesos, 1a cobranza en el entrante ejercicio económico del arbitiio mun cipal denominado «Corral de Concejo» que rige en este término con autorización superior, y habiéndose señalado para que tenga lugar el acto las doce del día 6 del próximo mes de Juuio; se anuncia por este medio para geueral conocimiento, y con el fin de que las personas que deseen tomar parte en el remate presenten sus proposiciones en la forma y términos prevenidos por el pliego de condiciones respectivo, que se hallará de manifiesto á todas hoias en esta Secretaría de mi cargo.
Camajuani Mayo 21 de 1887. El Secretario, Antonio Hernández. Vto. Bno. El Alcalde. P. A. Esteban Piñera.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido Judicial de Cienfuegos.
Modelo de proposiciones.
con cédula número ... que exhibe conforme con ias
condiciones del remate del ingenio «Asunción), ofrece la suma de......
Matanzas 26 de Mayo de 1887. P. Sedaño.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Hermenegildo Montalvo y Rodríguez, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de su Señora Ala-Don N. N. vecino de.....calle de.... número.... dre Doña Dolores Rodríguez de Montalvo, de dos fin-
cas rústicas que hubo por adjudicación en los autos testamentarios de su esposo D. Lino Montalvo y en los de su Señora Madre Doña Mercedes Jiménez y Rodríguez, en 15 de Octubre y 15 de Noviembre de 1855, y por compra á Doña Rosa Macías y D. Juan Suárez y Areucibia, en 17 de Alayo de 1879, y 23 de Julio de 1878, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Concepción,» compuesto de cuarenta y siete caballerías y setenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas treinta y tres hectáreas y setenta y dos áreas, de las de la Hacienda «Limones,» situado en el barrio del mismo nombre del término municipal de Palmira, y lindando por el Norte y Este, con terrenos del ingenio «Alanuelita,» de D. Javier Reguera y Martínez y de sus hijos Don Luis y D. Javier; por el Sur con el ingenio «Santa Marta,» de D. Arturo Grosso y por el Ooste con el Rio Damují—Y potrero denominado «Santa Rosa,» compuesto de cincuenta caballerías y ciento treinta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas setenta y seis hectáreas y setenta y un áreas, de las de la hacienda «Caunao,» barrio del mismo nombre del término municipal de esta Ciudad y lindando por el Norte con el callejón del Caunao; por el Sur con el camino de «Sabana Miguel,» á Caunao y terrenos de D. Emilio H. del Mármol; por el Este con el camino de Caunao, y
Sor el Oeste con tierras de Doña Luisa León Acosta eCasanova. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en las referidas haciendas «Limones» y «Caunao,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partíci-
Acordado por esta Administración Principal tacar á subasta la casa calle de Daoiz número 190 embargada á Doña Inés Bufante y Justo González, por débitos de Derechos Reales tasada en la cantidad de novecientos cuarenta y seis pesos ochenta centavos; se anuncia al público haberse señalado para el acto el día 20 del entrante mes de Junio, á las doce de su mañana en el despacho de la misma y previas las condiciones siguientes:
1? Para hacer proposiciones es de necesidad depositar previamente el cinco por ciento de la tasación.
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados dirigidos al Jefe de esta Dependencia.
3? Los gastos de escrituras y demás que aquella origine serán de cuenta del rematador.
4¡j, Si hubiere dos ó más proposiciones, se admitirán pujas por cinco minutos adjudicándosele desde luego al que la mejore.
Matanzas 25 de Mayo de 1887. El Administrador Principal, P. Sedaño.
Negociado de fianzas.
En expediente instruido á consecuencia de reclamarse por el Juzgado de primera instancia del distrito
QUINTA SECCION.
Pedro Penzol.—Por su mandato, Gaspar Barona,
1467 E O 29
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Isidro Fernández, natural y vecino de ésta, soltero, vendedor ambulante y como de 30 á 34 años de edad,
i. Hrrte deiri"i? ickl G??* í «sk?»
la Habana, expido la presente en Cienfuegos á dos de gado, Paula número 10, á descargarse de la culpa que le Mayo de 1887.—José G. Verdaguer y Kiernan.	resulta en ia causa que se le sigue por estafa; cierto
y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 24 de Mayo de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, Rafael del Pino.
1475 E O 29
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José del Cármen Cardona, natural y vecino de la Habana en la calle de la Salud numero 77, soltero, criado de mano, hijo de los morenos José y de Petrona y de 8 años, para que en el término de nueve dias empezados á contar después de la última publica-eión se presente en el Juzgado, Paula número 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le tra quien la representación de la Real Casa de Benefi-! sigu? P®*^urto quince pesos en oro; cierto y seguro cencía y Maternidad ha establecido demanda ordinaria 1 ^ue faciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y • • •	- -	• -	- -	1 en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó
incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Mayo 20 de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mi, Rafael del Pino.
1477 E O 29
AUTOS.
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se hace saber: que D. Andrés Collazo y Capote, natural de Guanajay y vecino de la calle de ia Salud número 49, no es el D. Andrés Collazo con-
y juicio declarativo en reclamación de tres mil doscien tos sesenta y dos pesos cincuenta centavos en oro, procedentes de réditos de censos el cual se ha citado y emplazado por medio de edictos por ignorarse su domicilio. Y para su publicación en la Gaceta de Gobierno,
Boletín oficial de la provincia y demás periódicos de es-, „	^ ,	,
ta localidad, libro el presente—Habana 25 de Mayo de Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera
S CIAS# TT	1	-1	. —	inofnHAÍn IMIArtlAfA «IA J A A a4-a I» V-41 /1 A 111/H Al a!
1887.—Leandro Prieto.—Por su mandato, Pedro Rodríguez Pérez.	I486 A 28
EDICTOS-
Ncs Dr. Don Mauuel Espinosa é Inés, Canónigo Penitenciario de la Santa Iglesia Catedral, Vicario Car pitular, Gobernador Eclesiástico de este Obispado y Teniente Vicario, Subdelegado Castrense del Ejército y Armada de esta Diócesis, etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido el R. P. Maestro D. Fray Ambrosio Herrera, la propiedad de la Capellanía de quinientos pesos de principa] que mandó fundar D. Antonio Alvarez, y sea preciso proveerla con arrearlo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convo-todos los que se consideren
instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á doña Maríft Ramos, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias á con« tar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la Real cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierta,y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tramites ulteriores.—Sugua Ja Grande 13 de Mayo de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Srla., Fernando Rovira.
1425 E O 28
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Riera, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse
camos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días á contar des-1 de ja culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por de la publicación de este edicto, que damos y asignamos ' lesiones; cierto y esguro de que si asi lo hace se le oirá por único y perentorio término, se presenten en este y administrará justicia y de no comparecer seledtcla-Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; rara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones según corresponda.—Dado en la Habana á 25 de Mayo j y demás trámites que ocurran.—Habana 22 de Mayo de
1887.—Carles Q. de la Torrre.-Por mandato de su Srla., Waldo A. lnsua.	1439 E O 27
REMATES.
de 1887.—Dr. Manuel Espinosa.—Por mandado de "su Srla. I., Ldo. Ramón de Ayaia. Y para su inserción en un número de ia Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha nt supra.—Ldo. Ramón de Ayaia.
1479 E O 31
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. etc.
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo á D. José María Larrazábal y D. Remigio Martínez, para que dentro del término de -	-	- -
nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciu- ¡ dad á descargarse de la culpa que le resulta en la causal que se le sigue por estafa de un caballo y una montura de Don Manuel García; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del
procedimiento-----Jaruco 27 de Mayo de 1887.-J. M. de
la Torre.—Por mandato de su Srla., Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1501 E O 31
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera | He de Manrique número 40; instancia en propiedad de Jaruco y su partido judi '' cial, etc.
Alvarez de Toledo, Juez
de primera instancia del distrito del Prado.
Por este edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por doña Josefa de los Dolores Jústiz contra D. Baltasar Otamendi en cobro de ocho-1 cientos pesos en oro, he dispuesto se pongan á pública 1 subasta por término de veinte dias, treinta caballerías j
de tierra, parte de las cien que constituyen el potrero	.. ..	„ ,	.	.-----.-
“Haytt,” situado en el barrio del Reloj, término muni-	deUa ^iaza’ sa saca á publica subasta el ingenio
cipal del Aguacate, jurisdicción de Jaruco, tasadas di- Divina 1 as tora (a) Los Apuros, compuesto de cinchas treinta caballerías en veinte y un mil veinte pesos !	,0<j5(f„fa^a! eí.faí? <le Derra y ,e* potrero titula-
en oro, para cuyo acto de remate se ha señalado el dia 10 . í,a,I ^nacl°’. treinta, y dos caballerías, situudas treinta del entrante mes de Junio, á las doce de su a^ag fincas en el término de Bahía Honda, jurisdic-! mañana en los estrados de este Juzgado, sito en la ca-1 °í^n c Guanajay, con sus lúbricas, cercas, maquina
de ciento sesenta y nueve metros cincuenta centímetros cuadrados, de albañilería y carpintería, tasada en setecientos noventa y cuatro pesos setenta y un centavos. Otra casa situada en la indicada calle y contigua á la anterior marcada con el número 8, compuesta de ciento ochenta y tres metros cuatro centímetros cuadrados, de albañilería y carpintería, tasada en mil ciento cuarenta y seis pesos setenta y seis centavos. Otra casa situada en la propia calle contigua á la anterior, marcada con el nüm. 10, compuesta de doscientos cuarenta y seis metros noventa y tres centímetros cuadrados, de alba-mlería y carpintería, tasada en cuatrocientos noventa y ocho pesos sesenta y tres centavos. Otra casa situada en el camino de la Sierra, marcada con el núm. 10, acera Este, lindando por el Norte, con la casa número 1 de la calle de Doña María; por el Sur, con casa de D. Isidoro Ortega; por el Oeste, con casa de Don Socorro Cesar; y por el Este, con el camino de la Sierra, compuesta de doscientos un metros treinta centímetros cuadrados, de albañilería y carpintería, tasada en cuatrocientos cincuenta y siete pesos ocho centavos. Otra casaá la rústica, situada en la calle del Camino de la Sierra, que mide ocho metros y veinte centímetros de largo por cuatro metros diez centímetros de ancho y dos metros veinte centímetros de puntal, forrada de tablas de pino y palma, con un cuarto en el cuerpo principal y cobijada de guano, tasada en ciento noventa y cinco pesos. Un te-rreno compuesto de quinientos veinte y dos metros cincuenta centímetros cuadrados, tasado en ciento cuatro pesos cincuenta centavos. Un bohío de cinco metros de largo, por tres diez de ancho y uno ochenta de puntal, también cobijado de guano, tasado en setenta pesos:— advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de los avalúos y retasaciones y que éstos como los autos estarán de manifiesto en la Escribanía para los que quieran interesarse en la subasta. Que así lo tengo mandado en los autos de la testamentarla necesaria de D. Francisco Fabelo y Pláce-res. -Dado en la Habana y Mayo 25 de 1887.-Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Gailetti.
1464 R O 28
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace público: que en el juicio declarativo de mayor cuantía que promovió Di María de la Trinidad Pomares y continúa Don Ramón Gutiérrez contra los herederos del finado D. José López de Santa Anna en cobro de quince mil setecientos noventa y cinco pesos cuarenta y cinco centavos en oro; y en la vía de apremio, se lia dispuesto se saque d pública subasta la casa situada en la calle de la Picota número 80, que ha sido avaluada pericialmente en la suma de tres mil seiscientos cuarenta y cuatro pesos trece centavos en oro; así como un crédito hipotecario 1 or valor de diez mil quinientos pesos oro de principal, intereses de demora al dos por 100 mensual y dos mil quinientos pesos para gastos y costas, reconocido todo sobre la casa calle de Tejadillo número 7, á favor del difunto López de Santa Anna; debiendo celebrarse el remate d favor del mejor postor el dia veinte y cuatro de Junio próximo entrante, d las ocho de su mañana en la sala de audiencia de este Juzgado, situado en la calle de Paula número 10; en la inteligencia de que los títulos de dominio están expresados en certificación despachada por el Registrador de la Propiedad de esta ciudad que consta en autos y está de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarla los que quieran tomar parte en la subasta, con los cuales deberán éstos conformarse sin derecho d exijir otros y de que los licitadores tendrán que consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en las cajas del Tesoro público el diez por ciento en efectivo del valor de los bienes que se devolverán excepto la del mejor postor que se reservará en depósito como garantía de la obligación, y en su caso como parte del precio del remate, y que no se admitirá postura inferior d los dos tercios del avalúo.—Habana 28 de Mayo de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mi, Rafael del Pino.	1491 R O 29
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral.
En virtud del juicio de testamentaría de D. Ramón
advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios
________ , de la tasación; y que los que quieran tomar parte en la
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al subasta deberán consignar previamente en la mesa del pardo Alberto Agüero, para que dentro del término de; Juzgado por lo menos el diez por 100 del valor que sir-nuevedias se presente en la cárcel de ésta á descargarse ve de tipo. Y para su publicación en tres números conde la culpa que le resulta en la causa que se le sigue seeutivos de la Gaceta libro el presente en la Habana d
por hurto de varios efectos del moreno Eusebio Rojas; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Jaruco 27 de Mayo de 1887.—José María de la Torre.—Por mandato de su Srla., Rafael Aguiar. Y para
24 de Mayo de 1887.—José Mí zarte.
Larrazábal.—José Q. Su-1513 R 31
...	. cercas,
rias, siembras y demás pertenencias y anexidades, tasadas el primero en trescientos ochenta y cinco mil setecientos noventa y siete pesos treinta y cinco centavos; y el segundo en ochenta y nueve mil noventa y seis pesos sesenta y siete centavos; por cuyas sumas se ponen en venta, deducido ya el valor de las dotaciones de negros, asiáticos y animales y carretas, por no existir hoy estos bienes en dichas fincas; habiéndose señalado para la subasta el dia treinta de J unió próximo venidero, a las doce en la sala del Juzgado, situado en la calle de la
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de	“ sa.a ue,auzgauo siiuauo en l.
primera instancia del disti 1.o del Prado.	1	He adlllltlni
primera
A consecuencia de los ejecutivos seguidos contra Doña Felicita Seguí, en cobro da rédito del capital de ocho mil pesos oro que reconoce la casa calle de los Ofl
su inserción en la Gaceta oficial expido el presente.—! cios número 7, d favor de la Sra. Condesa de San Juan
*	*	Ha I <1 T»n aa en ho Hior\nnotr\ nn nrAVifionmo rln neto nio en
Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar,
1502 E O 31
D. Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Remigio Martínez, cuyas generales se ignoran, a fin de que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le íesulta en la lausa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará
! de Jaruco, se ha dispuesto en providencia de este dia se haga saber á D, Rafael del Castillo, como tutor de su hermano D. Cdrlos. ó d los herederos de éste, al Sr, Conde de Casa Ponce de León y Maroto, ó d sus herederos á D. Salvador de la Vaza Maltialto, ó á sus herederos, Doña María Ana Sotolongo y d D. Cayetano Sierra, que el presente juicio se halla en la vía de apremio, d fin de que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes embargados que consiste en la casa número 7 de la calle de los Oficios, de conformidad con lo que dispone el articulo mil cuatrocientos ochenta y ocho de la
proposición que no cubra los dos tercios de la tasación, y que d instancia de la legataria se efectúa la subasta sin suplir previamente la falta de título de propiedad. —Habana Mayo 24 de 1887.—José Godoy García.—Ante mi, Nicanor del Campo.	1471 R O 29
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Octavio ó D.
justicia y dé no verificarlo se le declarará rebelde y con- Lev de* Erociamiento Cfivü Dor ouTse’ríue esteluicio" Ni,°a8ÍO Fernández, natural y vecino de esta ciudad y tumaz ó jncurso en las penas de la Ley y por bastantes aperctt.Kn^Tdef^<K que hubfere lugar £	HvIculrVn ?mto r!°’ íf1,6 de
,--—- ^	— derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial li- diHabaimnum. íí°Vá evaG;attr u,rí acpLTe justicia
los estrados del Juzgado para los demás trámites que
ocurran.—Matanzas 28 de Mayo de 1887.-Lúeas Alonso. bro el presente.—Habana Mayo 27 de 1887.— José María I —Ante mí, Ldo. Juan Vmageras. 1496 E O 31 ¡Larrazábal.—Ante mi, Venancio Díaz del Villar.
1492 R 29
D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera ins- D tancia de este distrito.	1
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Sánchez Cavielles, natural de Asturias, I vecino de Managua, soltero, de 19 años, dependiente é hijo de D. Francisco y doña Ramona; para que dentro
de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á hacer efectiva la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que le ha sido impuesta en la causa que en este Juzgado se le siguió por lesiones á D. José Alfar» z: seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 25 de Mayo de 1887.—Raimundo Fariña.—Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Guanabacoa, fecha ut supra.— Rafael Galindo.	1498 E O 31
D. Raimundo Fariñas y Tabares, Juez de primera instancia de este distrito
Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia once de Julio próximo, ála una de la tarde, tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número, el remate del ingenio •‘Diamante,” situado en el término municipal de Guamacaro, provincia de Matanzas, compuesto de setenta y dos caballerías ciento treinta y seis cordeles planos de terreno, que linda por el Norte, con la sabana la Siberia y Lomas de Camarioca; por el Este, con terrenos del ingenio “Perla,” de Don Pedro Martinto y terrenos de Don Juan Pérez; por el Sur, con terrenos del demolido cafetal “Zanetty” y terreno del antiguo potrero “Junco” que hoy forma parte del ingenio “Perla;” y por el Oeste, con terrenos de “Santa Isabel” y la “Julia;” tasado con sus fábricas, máquinas y demás pertenencias en ochenta y cuatro mil ochocientos veinte y cinco pesos j noventa y siete centavos en oro; advirtiéndose que no
causa criminal.—Habana Mayo 24 de 1887.—Bernardi-| no Suárez.	1474 O O 29
| El Sr. D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de I primera instancia en propiedad de este partido judicial ha dispuesto en causa contra Don Francisco Roque de Escobar, por allanamiento de morada, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque d un individuo que se dice nombrar D. Francisco Valcárcel y que hace algún tiempo entre doce y una del dia se hallaba presente con D. Gabriel Rodríguez en el almacén de la playa de Santa Cruz cuando D. Juan García Barreras, prohibiese á Don Francisco Roque de Escobar la entrada en terrenos del ingenio “Purísima Concepción,” de Don Marcelino González y en la morada del expresado García, para que comparezcan d declarar en este Juzgado. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en la Jabuco d 24 de Mayo de 1887.—Buenaventura Sánchez.	1463 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á Don Gregorio Ibañez Urbaneja en la causa criminal que en este Juzgado se le siguió por tentativa de estafa d Don Cosme Vázquez con fecha trece del actual se ha dictado auto de sobreseimiento provisional, y para su publicación
libro la presente en la Habana d 26 de Mayo de 1887._
Nicanor del Campo.	1473 C O 29
El Sr. J uez de primera instancia en propiedad del
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y, se admitirán posturas que no cubran las dos terceras emplazo al asiático Rudesindo Díaz, natural de Can- 1 partes del avalúo, el cual asi como los títulos de propie-tóu, vecino de Regla, soltero, de 46 años de edad y jor-¡ dad, con los que deberán conformarse los licitadores, nalero, para que dentro del término de nueve dias á se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario
contar desde la primera publicación se preseme en esle para los que quieran interesare en el remate, y que	.	_____________,_
Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en , para tomar parte en éste deberán los licitadores consig-	distrito de	Guadalupe en la causa que por ante mí curia causa que se sigue por expendición de papeletas de. nar previamente en la mesa del Juzgado ó en depósito	sa	por hurto	de un gallo d D.	José María	Valdésha disrifa no autorizada; cierto y seguro de que si asi lo hace en Arcas Reales el diez por ciento en efectivo del tipo ■	~	"	'	É’
se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en ! de dicha subasta; sin cuyos requisitos no serán admiti-caso contrario se le declarará íebelde y contumaz ó in- ¡ dos; pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo se-curso en las penas de la Ley y se entenderán las notifi-' guido ñor Di Teresa Mesa y Cacliurro son tra Don Dau-eaciones y demás trámites de dicha causa con los estra- reano M. AnguiO y Garay. Habanay Mayo 27 de 1887. dos del Juzgado con quien se entenderán los trámites1 -Alejandro Laurel.—Ante mi. Manuel Baños. Y para de la causa.—Guanabacoa Mayo 27 de 1887.—Raimundo 1 su inserción en tres números de la Gaceta oficial de es-l> ariña.—Por su mandato, Luis J. Marín. Y para su jta ciudad, expido el presente en la misma fecha -Ma-Dublicación por tres números de la Gaceta oficial libio nuel Baños.	,	,14 , K V ¿
el presente fecha ut supra.—Luis J. Marín.	! D. Ramón M. de Aráiztegui, Juez de primera instancia
1497 E O 31 I del distrito de Guadalupe.
Don José Godov García, Juez de primera instancia del Por el presente edicto hace saber: que el día 1J de ñas que aspiren a aesempenar ei oncio de Procuralior distrito de la Catedral	Pnmera 'Lancia del JuUo próximo venidero, á las ocho de la rnanaua en los vacante por fallecimiento de Don Ramón de Iglesias,
Por este mi tercer edicto cito llamo v emnlazo á i estrados del Juzgado, situados en la calle de Paula nu- | pttra que acudan d este Juzgado en el término de trein-DonR^Pefia (a) Negrera? nktum’l de Galil^tmo i ™ro 1& WSSKÍ	I
de 22 años, para que dentro del término de nueve dias
üezz anos, puraque uem.ro uei termino ae nueve ams Mer(.edes" situado en el barrio de Boyeros, término se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de	dg Santiago de las Vegas, partido judicial
la culpa que¡le resulta en la causa que se le sigue por el! de ye;ucai en esta provincia, que linda por el Norte, dcldp d?	^ .■ ? Ai?*;1/®.’.! con el camino Real de Di María, que separa la finca de
puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Cirilo Díaz Fernández que era vecino ae Dragones número 20; para que en ei térmiuo de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, Paula número 10, en horas de audiencia, á prestar d declaración en la referida causa —Habana Mayo 20 de 1887.—Rafael del Pino
1476 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres
_______________________ ,	números consecutivos de la Gaceta oficial d las perso-
Por el presente edicto hace saber: que el dia 13 de 1 ñas que aspiren d desempeñar el oficio de Procuralior
•---TTAnirlonQ ^ las ocho de la. mañana en los • uunonfn rmi* follrmímíonfA Hn Tlnn TJ r..»/t».	T-1	•
situados en la calle de Paula nú-
^ ^ ^ _____________ 31 remate de los bienes siguientes:
__an sitio sin nombre colindante al nombrado “Las
ro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia | ¿""Manuel Sosa; por el Este, con el mismo camino que y de lo contrario se le declarará rebelde y por bástame | Cenara de la finca titulada “Las Mercedes;” y por el Jos estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás u	~ ftFffñ
trámites de la causa.—Habana 26 de Mayo de 1887.—
la separa-----------	, ,	,	,	, -„- T ,
Sur y el Oeste, con terreno de los herederos de D. J osé ,	, „ ,	„	,	„	, .	.	Ma Monterese; compuesto de un cuarto de caballería de
José Godoy García.—Por mandato de su Srla. Nicanor | *ierra 6 sean t’re8 Cetáreas, treinta y cinco áreas y tres
del Campo.	14(- E O 29 j metr0s, con sus fábricas y cercas en los linderos Norte
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera	tasado en seiscientos diez y seis pesos ochenta
instancia del distrito de Monserrate.	j celltavos en oro. La estancia conocido por “Ravelos,”
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á | g¡tuada en el término municipal del Cano, partido ju-D. José Bonosio, natural y vecino de la Habana, solté i ciicia.1 de Bejucal en esta provincia, lindando por el ro y como de 44 años de edad, para que dentro del tér-. Norte con tierras de D. Antonio Palacios; por el Este, mino de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ca- con ei’camino llamado de Baracoa; por el Sur, con el pital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa ! camino que va d la playa de Jaimanitas; y por el Oeste que se le sigue por estafa á Don Francisco Caballero; C0D tierras del potrero “Tejar,” de Azcona y el sitio de cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y admi-' ios Sánchez- compuesta de una caballería de tierra ó nistrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y con - ¡ sean trece hectáreas y cuarenta y dos áreas, tasada con tumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que 1 un bohío que le sirve de casa de vivienda en mil ciento con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Haba- ¡ cincuenta pesos. La casa situada en la calle de Doña na y Mayo 24 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por man- María en ¡Santiago de las Vegas, marcada con el núme-dato de su Srla., José Malla Espinosa.	¡	ro 4 qUe linda por el Norte, con terrenos de D. Manuel
1470 E O 29	'•	Sosa- por el Sur, con dicha calle de Doña María; por el
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera ins-¡ Oeste, con la casa calle de Doña María número 2; y por tancia de esta villa y su partido.	I e] Este, con la casa de la misma calle número 6; de alba-
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á \ ñilería y carpintería y compuesta de trescientos ocho
Don Joaquín Méndez, cuyas generales se ignoran, | metros cuadrados;retasada en seiscientos pesos setenta para que dentro de nueve dias contados desde la fecha ; y siete centavos en oro. Otra casa situada en la calle se presente eu la cárcel de esta villa para descargarse de : de Doña María número 1 en Santiago de las V egas, que la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por | linda por elNorte, con la referida calle de Dona María: estafa; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y por el ¡áur, con casa de estos misinos bienes; por el Es-administrará justicia y de no verificarlo se ie declarará j te, con el camino de la Sierra: y por el Oeste, con casa rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y , de D. Socorro Cesar; compuesta de doscientos sesenta por bastante los estrados del Juzgado para los trámites I y cuatro metros, cincuenta y nueve centímetros cua-ulteriores del juicio.—Colón Majo 20 de 1887.—Miguel ¡ drados, de albañilería y carpintería, retasada eD mil Zabalza.—Ante mí, Guillermo Escobedo.	■ ntrnp.i an tos noventa y seis pesos och
1469 ' E
^ Q 29	, TVO WAVt	__________
D. Pedro Penzol Labandera. Juez de primera instancia ¡ mero 2, acera Sur, compuesta de doscientos cincuenta
| cuatrocientos noventa y seis pesos ochenta y un centa-vos oro. Otra casa situada en la calle de la Hierra nu-
aojndlcial.
metros cuadrados, de albañilería y carpintería, tasada Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y ¡ en ochocientos treinta y siete pes<M cincuenta y siete emplazo á D. Juau Duarte Toyo, natural de Asturias, . centavos. Otra casa situada en la misma cade marca-vecino que era de Joveilanos, soltero y labrador, para ¡ da con el numero 4, contigua A la
que dentro del término de nueve días comparezca en 1 de doscientos treinta y cinco metros cinc e 1 ce t -este Juzgado á evacuar un acto de justicia; cierto y se guro de que si así lo hiciere *	• -
aouo.usu.cia- cierto v so- metros cuadrados, de albañilería y carpintería tasada ese leJoiráy’admímstrará i «n ochocientos doce pesos noventa y nueve centavos-justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y con-1 Otra casa situada. enHa P™p	- ü 0	J
tumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los contigua d ésta y marcada con e n m ,	1
los documentos que acrediten su aptitud.—Sagua la Grande y Mayo 24 de 1887.—Fernando Rovira,
1460 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí na dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Santiago Sdenz, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado con el fiu de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue por ejercicio de actos profesionales sin titulo.—Siitruii la Grande Mayo 24 de 1887.—Femando Rovira.
1462 C O 28
El Sr. D. José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mi lia dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque d Don José Vega Fernández, que en veinte de Marzo del año anterior residía en Refugio núm. 15, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este J uzgado, calle de Manrique número 40, para evacuar uú acto de justicia en la causa formada por estafa. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana d 13 de Mayo de 1887.—Eugenio Fernández Me Malión
1460 C O 28
El Sr. J uez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Edelmiro Rodríguez, vecino que era de Ja calle de la Industria para que dentro de tercero día se presente en este Juzgado d evacuar un acto de justicia en causa criminal._
Habana Mayo 22 de 1887.—Venancio Díaz de Villar
1454 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque d ia parda Asunción Rodríguez, d fin de que comparezca en el Juzgado, Gelabert número 73, d declarar en causa criminal formada por hurto. Y para su publicación se libra el presente en Matanzas y Mayo 21 de 1887.—Ldo. j uan Vina-geras.	1445 Ó O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque d los parientes del finado moreno Julián Serrano, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezcan ante este Juzgado calle de la Industria núm. 121, d objeto de evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado para su inserción en el expresado periódico expido la presente.—Habana y Mayo 21 de 1887.—Leandro Prieto.	1448 C ü 27