obras ejecutadas en la casa calle de Aguiar número 67, que A juicio de peritos resulte; se ha dictado la sentencia cuya cabeza y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana A 15 de Octubre de 1880, el Sr, D, Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en virtud de estos autos seguidos entre partes, de la una Don Felipe Bertemati y Bonasí, y A su nombré y en su representación el procurador D. Domingo Ozeguera con su abogado director el Ldo. D. Antonio B. Comoglio demandante; y de la otra D. Bernardo Y. Domínguez como apoderado generalísimo de Don Miguel A. Pedroso, con su procurador Don Juan Martí, y el letrado Ldo, D. José Bruzón, demandado; en reclamación de pesos. Vistos: las leyes primera, título 14 de la partida Tercera. Octava, título 22 de la misma partida; las dostrinas legales invocadas, y lo alegado y brollado por las partes. Dijo su Sría. por antemí el Escribano: que debía absolver y absolvía A Don Bernardo Y. Domínguez, como apoderado general de Don Miguel Antonio Pedroso de la demanda contra ól deducida por D. Felipe Bertemati y Bonasí, A quien se condena en todas las costas. Y por esta su sentencia definitivamente Juzgando así la pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez del distrito de Jesús María en la audiencia pública de este dia de la fecha ante mí, doy fó.—Pedro de Agüero.—Pedro Rodríguez Pórez. Y para notificar A D. Felipe Bertemati y Bonasí, se libra el presente para que se fije en una de las tablas de anuncio de las puertas del Juzgado, publicándose además por tres números consecutivos de la Gaceta de Gobierno y Boletín oficial de la provincia.—Habana 20 de Diciembre de 1887.—Juan F. Ramos.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pórez.	905 A 5
El Señor D. Joaquín Ventura Martínez Díaz, Juez municipal y accidental de primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto en causa contra el moreno Casimiro Alentado por hurto de medio saco de cafó A D. Josó María Alentado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y tórmino de quinto dia se notifique al repetido moreno Casimiro Alentado el fallo superior cuya parte dispositiva dice así:—Fallamos que debemos declarar y declaramos. Primero: que los hechos declarados probados constituyen un delito de hurto en cantidad que no excede de veinte y cinco pesetas, en el que concurre una circunstancia agravante y ninguna atenuante. Segundo, que de dicho delito es responsable en concepto de autor y prueba de testigos y confesión, el procesado moreno Casimiro Alentado en el que concurre la circunstancia cualificativa de ser mayor de 15 años y menor de 18 años, Tercero, que ha incurrido en la pena de multa aplicable conforme A la establecida en el artículo 82. Cuarto, que también ha incurrido en responsabilidad civil, en su consecuencia con revocación de la sentencia apelada y consultada debemos condenar y condenamos al moreno Casimiro Alentado A la pena de multa de trescientas veinte y cinco pesetas, y caso de insolvencia A la responsabilidad personal subsidiaria de un dia de detención por cada doce y media pesetas que deje de satisfacer A indemnizar el valor de lo hurtado y no recuperado con la misma responsabilidad personal subsidiaria caso de in solvencia que por el pago de la multa y al pago de las costas de ambas instancias y siéndole de abono caso de sufrir prisión la mitad de la preventiva; y aprobamos el auto de sobreseimiento provisional dictado en el incidente de embargo de bienes. Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.— Eugenio Sánchez de Fuentes.—Emilio Varela Peón.— J osó Agustín Duque de Heredia. Leída y publicada fuó la anterior sentencia por el Sr. magistrado Ponente el Iltrno. Señor magistrado D. Eugenio Sánchez de Fuentes de que certifico.—Habana Febrero 14 de 1887. —Por el Escribano de Cámara.—Agustín García Marcos. Y para su publicación como está dispuesto expido el presente.—Jaruoo Marzo 31 de 1887. - Buenaventura Sánchez.	895 A O 7
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por el presente primer edicto se hace saber: qne el dia veinte y dos de Setiembre del año pasado, falleció en esta ciudad, Don Francisco Cajite y Ramos, natural de San l’antaleón de Cabañas, en la provincia de Lugo, de 50 años, zapatero, vecino de esta ciudad, ignorándose el nombre de sus ascendientes y su estado, cuyo juicio de abintestato, ha correspondido en turno á este Juzgado y en ól he dispuesto por providencias de cua tro y once del corriente, llamar A los que se crean con derecho A heredarle, y que se han designado como tales, A sus hermanos que según informes están en Vi vero, para que comparezcan á reclamarlo dentro de cuarenta y cinco dias siguientes al del último de la pu blieación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia de Lugo, haciéndoles presente que el finado dejó como bienes los siguientes:—dos espejos; un cuadro representando un santo de yeso; un reloj de pared; un mostrador con armatoste y vidriera; una máquina de coser zapatos; dos cartones de anuncios; cinco entrepa ños con hormas; un par de polainas; veinte y nueve za patos; cinco pares de botines en la vidriera; una esca lerita; dos mesas de madera; un baúl; una cachimba rota: cuati o monedas de cobre; un tintero; seis pares de medias; dos abrigos negros; una gorra; cuatro pañuelos; once camisetas; un trapo negro; una bufanda azul; tres sacos de género, usados; siete toballas; una batea; cuatro pantalones de dril; dos cantinas; un esca paratico; un forro de catre; seis sábanas blancas; cuatro camisas blancas; una camisa de color; cinco calzoncillos; una trenza de pelo; una motera; un porrón; un pedazo de género; tres vasos de cristal; cuatro copas seis botellas; dos percheros; un chaleco; tres levitas ne gras; seis bastones: un paraguas; un gancho de carey cuatro instancias; dos certificaciones; cinco retratos tres licencias; un recibo de derecho electoral; un par pulseras; una cartera vieja; un cristal de espejuelos; seis pedazos de gemelos y de botones de camisa; una cruz; tres y medio reales plata; una carta; una cajita para prendas vacía; una sortija al parecer de oro; un di je negro; una argolla pequeña; tres hebillas; una cerra dura rota; dos llaves; un abonaré; un despacho de cabo cuatro testimonios de poder; un despacho y una pape leta de demanda; un pliego de papel escrito; una autorización para recibir un socorro; un borrador de un pagaré; dos cepillos; una carta; dos corbatas; una llave un asiento; una sobre cama; dos almohadas; catorce platos; tres jarras de lata; un fogón; una parrilla: dos vasijas; un mortero; cuatro cazuelas; una sopera; una sartén; una caja de madera; un saco con algodón; una soga; treinta y un libros; un sombrero: diez y nueve bolas de hilaza; dos pedazos de suela; un plumero; dos bancos; unas herramientas; dos cajas con pomos para parches; un yunque; siete sacabocados; varios moldes de zapatos; una vaina de machete; un cuadro; un par espejuelos de metal; dos cajones; algunas yerbas y pedazos de género; tres sillas; un taburete y una barra de catre. Y para que se cumpla lo dispuesto se expide el presente que se insertará en tres números de la Gaceta oficial.—Dado en la Habana A 23 de Marzo de 1887.— Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Donato Naveira.
865 A O 6
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique A la parda María Pedroso, natural de Casiguas, casada, de 37 años, lavandera y vecina que fuó de Jesús Peregrino número 38, que en la causa que contra ella y el moreno Federico Gironda se sigue por adulterio A instancia del moreno Tirso Cayajabos, se ha dictado la providencia que entre otros contiene el particular siguiente:—Habana 14 de Marzo de 1887.—Providencia. Constando del anterior informe del Alcalde del barrio de Pueblo Nuevo, que el querellante Tirso Cayajabos está de notoriedad comprendido en el número primero del artículo 256 de la Compilación Reformada, de conformidad con el 262 se le ha bilita de pobre si A ello no se opusiere el ministerio lis cal y María Pedroso y Federico Gironda, dentro de quinto dia A contar desde la fecha en que se les notifique esta providencia. Proveído y firmado por su Sría. doy fé.—Martínez Sanz.—Donato Naveira. Y para que tenga efecto la notificación libro la presente en la Habana A 26 de Marzo de 1887.—Donato Naveira.
868	A O 6
D. Pedro de Larraza y Errazquín. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto se convocan á todos y cuantos se consideren con derecho A la herencia de los bienes quedados al fallecimiento del ultramarino Don Cesáreo Arpón y Soto, acaecida el dia veinte y nueve de .1 unió del año próximo pasado en esta capital A la edad de 51 años, siendo natural de Erce, provincia de Logroño, hijo legítimo de D. Vicente y de D‘.‘ Josefa Soto, de estado soliero, cuyos bienes se componen de ropas de su uso, un abonaré número 636 del Batallón Voluntarios movilizados por valor de setenta y dos pesos cincuenta ceutavos billetes A favor de Don Pedro Foncio López, varios papeles de poca importancia, un reloj de nikel y otro de pared número ocho, y diez y seis pesos treinta centavos billetes en efectivo. Para que en el término que prefija la Ley comparezcan A este jnicio A deducir el derecho de que se crean asistidos con los documentos que lo acrediten, y por medio de letrado director y procurador instruidos y expensados. Que así lo he dispuesto en el juicio intestado del expresado D. Cesáreo Arpón. Y para su publicación en la Gaceta de Gobierno de esta provincia y del punto de su naturaleza libro el presente.— Habana y Marzo 29 de 1887.— Pedro de Larraza.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
869	A ü 6
A consecuencia de la demanda promovida en él Juzgado de primera instancia del distrito de Belén por el elector D. Antero Ribas Tonxet, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados A Cortes de D. Francisco Cristo Llerena, D. Gabriel Muñoz y D. Antonio Pina y Blanco, se dispuso por el Señor Juez en
Íjrovidencia de veinte y dos de Octubre próximo pasado a citación personal de dichos individuos conforme al artículo 37 de la Ley Electoral, y como no ha podido verificarse por no haber sido hallados en el domicilio con que figuran en dichas listas, á instancia del actor, ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha se verifique dicha c tación } or medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndoles que dentro del término de nueve dia's, se personen en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, si lo estiman conveniente á oponerse á la petición del expresado elector Don Antero Ribas Tonxet, A cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio que hubiere lugar. Y pura su inserción en tres números consecuti-
vos de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana A 5 Marzo de 1887.—Ante mí, Eligió Bonachea.
896 A O 5
EDICTOS-
REGLAMENTO
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera imtancia del distrito de Mon*errate de esta ciudad. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Yafiez Aguiar, natural de Galicia, soltero y de 19 años de (dad, paia que dentro del término de nueve días después del último anuncio se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 4, A descargarse de la culpa que le resulta eu’la causa que se le sigue por estafuá Don Rafael Carriles (Jarrera; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declaiará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habaua 6 de Abril de 1887. Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría.. Manuel Baños.	911 E O 7
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera i ustancia en propiedad del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Alvarez Feruándtz, natural de Asturias, provincia de ídem, de criado soltero, de 30 años de edad, del comercio, hijo de t oa J uan y doña María y vi ciño que fué de Bomba número 31, á fin de que dentro del término de uueve dias coutados desde la fecha se pre seutc en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso indebido de nombre; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le decía rará rt bride y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Marzo 12 de 1887.—José María Larrazábal.—Por mandato de su Sría., José B. Egca.
(¡99 E O 7
D. José Marta Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo é D. José González Bei ítez ó Benito, marmolista y vecino de Neptuno número 54; para que en el término de uucVe dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa » D. Salva^ dor Molón; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del junio.—Habana Marzo 8 de 1887.—José Mí Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fer náud» z Me Mabón.	847 E O 7
Don Garios Q. de la Torro y Cobiáu, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por es'c mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a pardo Ramón Vddés, como de 20 nfi< s y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi Jo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará ribelde y contumaz é iu-curso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Marzo 9 de 1887,-Carloo Q,. de la Torre.—Por su mandato, Francisco Ozeguera
684 E O 7
ton Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Amonio Zugasti y Hastia, natural de \ izcaya, sol tero, hijo de Ü. Antonio y doña Margarita, del'ci mor ció y de 35 años, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgido, sito calle del Erado núm.102, para evacuar un acto de justicia en Ja causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que si así Ib hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estraoos del Juzgado las notificacio-nesy demás trámitesque le resulten en la misma.— Ha baña y Marzo 16 de 1887. -Carlos Q de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
721 E O 7
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo Dí Antonia Pérez, natural de Saucti Spíritus, vecina que fué de la capital Oficios número 7, 17 ó de Santa Clara número 31, viuda, de 29 años y lavandera, para que en ti término de nueve días contados después de esta publicación se presente en este Juzgado a fin de hacerle una notificación dispuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue por rapto y corrupción de menori s; cierta y segura de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de ¡o contrario t e le declarará rebelde y contumaz é incursa eu las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Guanabacoa 11 de Maizo de 1887.—Raimundo Fariña.— Por mandato de sn Sría., Luis J. Marín. Y pi ra su publicación por tres números de ia Gaceta oficial de la Habana, libro el pre sente, fechu ut supra. -Luis J. Marín
674 E O 6
D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y rmplazo ai pardo Fermín Zorrilla, natural de Pan Cristóbal, vecino de la Salud, soltero y cocinero, para que en el término de nueve dias comparezca en Ja cárcel de es)a ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue poi hurto de tabaco á D. Fidel Artigas; cier to y seguro de que hueiéndoloasí se le administrarájus ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bas tantcs los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tiámites de la causa.—Btjucal 12 de Marzo de 1887.—Pedro Penzol.—Por su mandato, Gaspar Harona,
697 E O 6
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez municipal en propiedad del distrito del Cerro é interino deprime-la instancia del mismo.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Saturnino Gómez Cortés, natural de la Corufia v i-cino de ésta, soltero, de 15 años, dependiente ó hijo de D. Benito y doña Concepción, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar el traslado conferido por virtud de la causa que se le sigue por hurto; Cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará iusiicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán ios demás trámites que ocurran.—Habana y Marzo 5 de 1887.—Eugenio Luzarreta.—Por mandado de su Hriu., Antonio Fernández de Velasco. Y para su pu-blicarióu en tres números de la Gaceta oficial de la Habana lib o la presente ‘echa ut supra.-Antonio Fernández de Velasco.	606 E O tí
Don Josó M? Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia oei distrito del Prado.*
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á Don Waldo González y Peláez, natural de Asturias, soltero, dependiente, dé 24 años é Lijo de D
Manuel y doña Jacituta, para qce dentro de nueve días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones en riña- seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará . usticia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado con qu:en se entenderán los demás trámites posteriores del juicio Y para su publicación libro el presente.—Habana 28 de Febrero de 1887.—José M" Larrazábal —Por mandato de su t ría., Venancio Díaz del Villar.
_ ' ,	560 E O 5
Don Migue) Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Guanajay y su partido judicial.
Por e.-le mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo al asiático Ceferino, natural de Cantón, como de 37 »ños, soltero y jornalero, el cual so encontraba trabajando en el ingenio «Je-ús Marta (a) Uarros » á fin deque en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones a Don Al fonso León; cierto y seguro que si lo hiciere se le o»ra y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incuiso en las demás pi nas de la Ley— Guanajay y F( brero 2s de 1867.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Qlspert
547 E O 5
DE LA RIQUEZA RUSTICA Y URBANA
REGISTRO DE LA GANADERIA.
---------------«-»:*-»-
De venta en esta imprentaá pesos 1-50 centavo
los lieitadores que deberán conformarse con ellos y que 1 no tendrán derecho á exigir ningún otro.—Sancti Spí-ritus Marzo 26 de 1887.—Cecilio Ayllón y Villuendas.—
Ante mt, Federico Rosado.	898 R 5	'	faka LA
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
FORMACIONDB LOS REGISTROS Y AM1LURAM1BNT0S
cia del juicio de testamentaría de D. Juan Bautista del Pozo y su consorte D? Dolores Delgado, tendrá lugar el dia diez de Mayo próximo, á la una en los estrados de 1 este J uzgado, sito en la calle de Chacón número 27, el remate de los bienes siguient* s:—cinco caballerías de i tierra de las cinco y media del fundo corral “La Maca- ¡
*ua,” que son parte de las que formaron el demolido ngenio “Santa Rosalía,” ubicado en el partido judicial! de Colón y que pertenecen á D. José Julián del Fozo, I de las cuales cuatro y tres cuartos de caballería la cons-tituyen terreno negro de buen fondo y de cultivo y lin- j dan por el Norte con el camino de Monte Alto; por el ¡ ni	iRr
Este con D. José Matilde del Pozo; por el Sur con doña |•*	"
Rosa del Pozo; y por el Oeste con D. Francisco Delgado: siendo el cuarto de caballería restante, de terreno polvilloso y asabanado, y linda por el Norte con Don Matilde Delgado; por el Este con D‘ Rosa del Pozo; por el Sur con el camino Real; y por el Oeste con D. Francisco Godínez; tasadas las cinco y media caballerías con sus siembras, aguada y fábricas en la cantidad de ocho
mil seiscientos sesenta pesos. Cuatro y media caballe-	DE
rías de tierra de las cinco y cuarto pertenecientes á Di Rosa del Pozo colindantes á las del anterior predio, lindando por el Norte con D. José Julián del Pozo; por el Este con D. José Matilde Delgado; por el Sur con Don '
Matilde del Pozo, y por el Oeste con D. José Francisco Delgado, de tierra llana, negra, buen fondo y capa vegetal, cortada de Norte á Sur por la línea del ferrocarril; tasadas las cinco y media caballerías con sus siembras,
fábricas, barracones y palomares, en la cantidad de siete	dk LA
mil setecientos noventa y un pesos cincuenta centavos.
Cuatro y media caballerías de las cinco y cuarto pertenecientes á D. José Matilde del Pozo, colindantes á las anteriores y que lindan por el Norte con DI Rosa del Pozo; por el Sur con el camino á los Arabos; por el Este
nz\n TY Moflirle TJ olrrn ri . ir	ni Gncto enn TY Ertinnifi- !
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro peso» billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MXTJMCJll’AJ
REMATES.
D. Cecilio Ayllón y Villuendas, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial En los ejecutivos seguidos por D. Andrés Avelino Carbonell contra la viuda y herederos de Don Nicolás del Castillo y Díaz, he dispuesto se saquen á pública subasta por veinte días las fincas embargadas “W Li-món y Santa Clara” y monte anexo, compuesto de mil doscientas doce hectáreas, diez y seis áreás y seBen-ta una centntreas, ubicadas en las haciendas “Taouas-co’1 y “Vijabo,” de este partido, siendo sus terrenos en general de primera calidad, parte de (guinea con aleu nos cayos de malezas y el resto de monte, con aguadas-tasadas en diez y ocho mil sesenta y un pesos veinte v siete centavos en oro; y se ha señalado para el acto dél remate el (ha veinte y nueve del mes de Abril próximo entrante, á las doce de su mañana en este Juzgado sito en la calle Real número 78; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que para tomar parte en la subasta deberán los lieitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 efectivo del valor de los bienes sin cuyo requisito no serán admitidos; y que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía de Don h ederico Rosado, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en dicha subasta; previniendo á
con D. Matilde Delgado; y por el Oeste con D. Francisco Marta Delgado, de terreno bajo y de cultivo; tasadas las cinco y cuarto caballerías con sus siembras, aguada y fábricas, en la cantidad de cuatro mil seiscientos ochenta pesos; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de los respectivos avalúos, que no se ha suplido previamente la falta de los títulos de propiedad de los bienes; y que para tomar parte en la subasta deberán los lieitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado 6 en la Tesorería de Hacienda pública de esta provincia, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; sin cuyo requisito no serán admitidos; cuya consignación se devolverá á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio del remate. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se libra el presente en la Habana á 26 de Marzo de 1887.—Pablo Martínez Sanz —El Escribano, LuisMa-zón.	864 R O 7
D. Vicente Morales de Rada, Juez municipal y en funciones de primera instancia del distrito de la Catedral de esta capital.
En virtud del juicio de testamentaría de D. Ramón Gómez de la Maza, se saca á pública subasta el ingenio “Divina Pastora (a) Los Apuros,” compuesto de cincuenta y ocho caballerías de tierra; y el potrero titulado “San Ignacio,” de treinta y dos caballerías, situadas ambas fincas en el término de Bahía Honda, jurisdicción de Guanajay, con sus fábricas, cercas, maquinarias, siembras y demás pertenencias y anexidades; tasados, el primero en trescientos ochenta y cinco mil setecientos noventa y siete pesos treinta y cinco centavos; y el segundo en ochenta y nueve mil noventa y seis pesos sesenta y siete centavos; y por cuyas sumas se ponen en venta deducido ya el valor de las dotaciones de negros, asiáticos y animales y carretas, por no existir hoy estos bienes en dichas fincas; habiéndose señalado pai a la subasta la audiencia del dia once de Mayo próximo entrante, á las nueve de la mañana en la sala del Juzgado, sito en la calle de la Habana núm? 136: advirtióndose que no se admitirá proposición alguna que no cubra los dos tercios de dicha tasación y que á instancia de la legataria se efectúa la subasta sin su-
Elir previamente la falta de título de propiedad.—Ha-ana 2 de Abril de 1887.—V. Morales de Rada.—Ante mi, Nicanor del Campo.	910 R O 6
PARTE NO OFICIAL.
HABANA.
Mandadas observar oor el Exorno. Ay un tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la oenta en el Despache- de libros de la Gaceta . 7entente Bey 23
HOTEL ESPAÑOL
CON ELEVADOR.
DE PEDED RIESGO Y COMP.
114, 116 T 118 WEST 14 TH STREET
NEW-YOBK.
Este hermoso hotel está situado en el sitio má-céntrico de la ciudad. Tiene expléndidos salones decorado» con esmerado gusto y espaciosas habitaciones, para familias y transeúntes. Baños, salones de billar, refrescos y todas las comodidades que puedan apetecerse, etc, etc.
Hay habitaciones sin comida desde el precio de á 3 pesos
Los agentes de este acreditado hotel estarán siem pre en los muelles á la llegada de los vapores de América y Europa, para conducir á los Sres. viajeros y hacerse cargo de los equipajes. Precios del hospedaje completo, desde 2 pesos hasta 4
LEY PROVISIONAL
DEL
KBGimO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA \ PDERTO RICO
Y
REGI ¿MENTO PARA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 2 billetes.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPADOLA
PROMULGARA KNBSTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
LEY PROVISIONAL
DE
HABANA 7 DE ABRIL DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Corresponde la diputación del presente mes, de esta Real Casa, al Excmo. Sr. Marqués Du-Quesne.
PARTE ECONOMICA.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas de imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otra de R. Hoé n‘ 6, en la cual se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos.
En la misma se vende una máquina de foliar.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables jara reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para Iob que se dedican a la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Bey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
MATRIMONIO CIVIL,
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Pico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
ALMANAQUE JUDICIAL PARA 1887,
publicado por la
REVISTA GENERAL DE DERECHO,
á dos tintas, y redar tado confien me á )a Ciicular de 19 de Diciembre de 1877.—Un folleto tn octavo de diezy reís páginas, con una plana m blanco para notas, y propio para tener sobre el bufete ó llevar en el bolsillo.
Los días inhábiles van marcados con tinta roja.
A un peso billetes el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey número 23.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espa ñol de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts B[B. ejemplar.
\
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Ï RELACIONES DE LAS 0FICINA8 GENERALES
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Billetes el ejemplar.
ABOGADO.
Asuntos Judiciales-adminlstrativos
Y
C0NTENCI0S0-ADM1NISTRATIV0S.
EMPEDRADO 39.-HABANA
SE ALQUILA
la gran casa calle de Estévez núm. 88, frente á la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Dicha casa está formada de sala, cinco hermosos cuartos, comedor, zaguán para cuatro carruajes, saleta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves de agua, tiene gas y además posee cinco solares con arboleda, la mayor parte de frutales. Tiene de frente 18 varas por 40 de fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará su dueño á todas horas.
Comisión Liquidadora dk la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. José M. Sarrabeitia, como apoderado de don Gabino Ansoategui, ha participado el extravío do las ce>t¡ficac iones de depósito expedidas á favor de dicho Aüsoategui, oou ios uúmeros 67788 y 67789, y solicitado se le prevea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes; quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 30 de Marzo de 1887. El Secretario, Ignacio Remires.
Doña Isabel Catá, como viuda de D. Antonio Calvo y Lajo, ha participado el extravío de la certificación de Depósito expedida á favor de su difunto esposo con el número 6S531 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por (ste medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo; en la inteligencia que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 26 de Mario de 1887.—El Secretario,
Ignacio Remiren¡.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villaclara.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva y á fin de que se enteren del informe emitido por la Comisión nombrada para la glosa de las cuentas correspondientes al año económico vtneido en 31 de Octubre último y examen del presupuesto de gastos del año económico corriente, se convoca á ios señores accionistas á Junta general, cuyo acto habrá de celebrarse á las doce del 20 de Abril próximo, tn ¡a casa núm. 56, calle de San Ignacio.
Habana Marzo 31 de Manuel H. de Olivera.
1887. E l Si creisi io inte-
rino,
Compañía de almacenes de Regia y Banco del Comercio.
Balance en 31 de Marzo de 1887.
LEY BE CASA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
ACTIVO.	Oro		Billetes	
Almacenes de Regla		260000C	...		
Casa del Banco			30900			
Eerro-carril de la Bahía...	350(1000	...		
Materiales y Utensilios		52811	60		
Caja		1476063	54	459373	82
Documentos en Cartera...	1177740	08	340774	36
Cuentas al cobro		42898	53	198	...
Cuentas por liquidar..		58309	20	10873	90
Acciones de la Compañía...	48976			
Cambios			...	35250	29
Mobiliario	 > i	10000			
Gastos generales		53721	69	3207	...
	9050520	64	849677	37
PASIVO.	Oro		Billetes.	
17500 acciones de á $ 200	3500000			
Cuentas corrientes		2422969	41	825705	60
Cuentas varias		20394	62		
Dividendos por pagar		27182	63	8862	68
Contrato 20 J unió 1883		2585500			
Deuda amortizada		64500			
Dividendos por pagar en				
	7856			
Cambios		15326	14		
Saneamiento de créditos...	127067-	56		 • • » • • •••	
P. Carril Bahía, c[. recau-				
dación		184234	80	13502	32
Productos		95489	48	1606	77
	9050520	64	849677	37
CUBA I PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta i 50 centavos billetes el ejemplar
NOTA—Existen en los Almacenes de la Compañía 15164 cajas, 251806 sacos, 2194 bocoyes y 2178 barriles de azúcar.—El Contador, Félix de la Vega— Yto.Bno.—El Director, García Ruiz.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR 8. IB.