I
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de las Villas.
Don José Cossío de León, Teniente Coronel graduado Comandante de infantería, Fiscal Militar permanente de la Comandancia general de las Villas, y Juez Fiscal de la presente sumaria.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que roe hallo instruyendo contra la partida de bandoleros compuesta de ocho hombres mandados por José Ma-tagás y los restantes llamados Nicolás Espinosa, Soto-longo, Campos, Toribio, Matos,, y dos más desconocidos así como al que llevaban de práctico llamado Wenceslao Alonso, por el delito de muerte dada á un Cabo de la Guerrilla afecta al Batallón Cazadores de San Quintín, secuestro del niño Agustín Roig j á D, Félix Roig, hijo y sobrino que son respectivamente de D Juan Roig Marín ¿ incendio de la casa morada de éste, que tuvo lugar en la noche del 20 de Noviembre último, en el poblado de «Calisito,» por el presente tercero y último edicto, cito, llamo, y emplazo á los referidos Bandoleros y práctico, para que en el término de diez días á contar desde la publicación, comparezcan en la Cárcel de esta Ciudad á responder á los cargos que en dicha causa les resultan, pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y seráu juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Dado en Cieníuegos á 28 de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Teuiente Coronel Comandante Fiscal, José Cossio.	8
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y Fiscal Militar permanente de la Plaza de Santa Clara
Hallándome instruyendo sumaria en la que se hace precisa amplié su declaración el guerrillero que fué de la del Regimiento Infantería de Tarragona número seis, Isaac Gómez Martín. Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Isaac Gómez Martín, para que en el término de diez días, á contar desde la fecha de la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía ó lo haga á la au toridad más próxima á su residencia, advirtiéndole que de no verificarlo, se lo seguirán los perjuioios á que haya lugar.
Santa Clara 27 de Diciembre de 1886.-—El Teniente Coronel Comandaute Fiscal, José J. Calbetó.
1
t=±S
Don Juan So'is Pérez, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragoua número seis y Fiacal de causas de esta Plaza.
Hallándome instruyendo sumaria eu averiguación de las causas que tuvo el soldado del Kegimieuto Infantería de Tarragona número seis, Antonio Castro Lorca, para inferir lesionos á los asiáticos Francisco Cruz y Pastor García, y siendo necesaria la declaración del último, cuyo paradero se ignora. Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por'este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Pastor García para que en el término de veinte días á contar desde la fecha de la publicación del presente comparezca en cata Fiscalía ó lo haga á la autoridad más próxima á su residencia á dar sus descargos, adviniéndole que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Remedios 19 de Diciembre de 1886.—El Teniente Fiera!, Juan Solis.
1016
Comandancia general de Matanzas.
Don José Sabaq Quintero, Alférez Abanderado del JJotallón Cazadores de pailón núiqero uno y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el 4elifo de primera deserción al soldado que fué de la 2a Compañía del disuelto Batallón Gazadores de Baza hoy de la cuarta de este de Bailén Timoteo López Navarro, el cual se rebajó para trabajar eq su oficio en el ingenio Maofiu, jurisdiooión 4e Sagqa la Grande, en el mes de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres, á cuya finca po se incorporó ni hasta la fecha se sabe su paradero.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas para estos casos, por este tercer edipto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que eq el término de diez di»3 ú contar desde la publicación de este edicto se presente en el cuartel de Santa Cristina, de esta ciudad.
Matanzas veinte y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—José Sabau.
1»
Comandancia general de Puerto Príncipe.
Don Gonzalo Macías Griñán, Comandante de Infantería en comisióu activa dol servicio, Fiscal permanente de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Reales Ordenan» zas generales del Ejército me conceden, pon el fin de que preste declaración en causa que se tramita en esta Fiscalía, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. José Boch, para que en el término de treinta días comparezca en esta Han Pablo 18 ó manifieste su actual residencia á las autoridades.
Y para que este edicto lenga la debida publicidad, se insertará eu la Gaceta oficial do la Habana y Boletín de la provincia.
Dado en Puerto Príncipe á veinte y tres de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.--Gouzalo Macías.
5
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Juan Maestro y Morcillo, Comandante de Infantería eu Comisión activa 4el servicio y Fiscal Permanente de esta Plaza.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por este segundo edicto, cito llamo y emplazo, por veinte días, contando desde su publicación á los paisanas D. Diego Martínez y Don Rafael Olano, que en el mes de Abril de 1874, se hallaban empleados en la Factoría Militar de Chapman, Jurisdicción de Holguín, término Municipal de Gibara, para que se presenten en esta Fiscalía, sita San Isidro 59, y en el caso de que no lo puedan verificar en esta plaza, lo harán á la Autoridad Civil ó Militar del punto en que se hallen, para que teniendo noticia de su paradero pueda recibírseles declaración por medio de interrogatorio.
Holguín 14 de Diciembre de 1886.—Juan Maestro.	4
Ayuntamiento de Regla.
Secretarla.
Acordado por este Ayuntamiento en la sesión celebrada el 27 del presente mes, sacar á remate la Recaudación Municipal de los recibos que quedaron pendientes del año económico próximo pasado de 1885 á 1886 y los de los ejercicios de 1886 á 1887^ y 1887 á 88; se convocan por este medio Imitadores á fin de que los' que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se publica y el que desde esta fecha queda de manifiesto eu esta Secretaría: advirtiéndose que el acto del remate tendrá efecto el día 29 de Enero del año entrante á las doce en punto de su mañana, en la Sala Capitular y ante la Comisión que designa el artículo 89 del Real Decreto de 4 de Enero de 1889.
Regla 31 de Diciembre de 1886.— El Secretario,
José M. Sánchet.
Pliego de condiciones para llevar á cabo el remate de diante y soltero, pare que en el termino de nueve días término de quinto dia comparezcan en este Juzgado rvi la Recaudación de los recibos quedados pendientes 3® presente en lacé retí púldi a de esta cabecera A cum- con el fin de declarar en el incidente de embargo de ■ l4s‘
- —	- •	- - plir la condena que -..i*.. .1«	i-u-«----------------'-------- -	-	•	.........^	----
<le otros se le ba impuesto bienes de la causa formada por juego al prohibido del!
de cobro correspondientes al Repartimiento del	___M	„--------------- .
«ñopronómico anterior de 1883 4 8f¡ v los <Ie los i c,au8a. 1,01 robo -Y le» 1,11 ■'< IIUIB ‘u »tro caso le para monte.—Sagua la Grande Diciembre 31 de 1880,-Per-anoecoqommo anterior de 1880 a 8b y los de los rft el perjuicio que hija ugar cu derecho.—Motón 17 nando Rovira.	8 C O 5
ejercicios de 188b a 1887 y 1887 á 1888, cuyos ar- de 1 de embre de 18' (> — AinUrosio Valiente.—Ante mi, I El Sr. Juez de primera instancia da este partido ha tículos son los siguientes:	J té Celestino B nlqmz	23 E O 7 'dispuesto por ante m( que por tres números de la Gace-
Artículo lo Para ser Rematador debe presentar-	Ambrosio Valiente y Duany, Juez > e primera ins- ¡ ta oficial se convoque A las personas que se crean con
se una fianza do dos mil se'scientos cincuenta pesos en !	'«ncia del partido j di ful de Mmóu.	j derecho A un caballo, color moro agüinado y como de
metálico ó acciones del Baneo Fsnnñnl de la Isla »1 n ,P ,r <ate,mi remido edicto, cl'o, llStnoy emplazo á seis y media cuartas de alzada, con un hierro confuso, meutico o acciones ael flanco Español de la Isla y el D. Juan Rodríguez Calvo, cabo 1?, licenciado de Iuge- ocupado en causa por robo it Don Gaspar Pruueda.—
duplo en lincas idóneas, siendo también desu cuenta los nieros, hijo de D ni Antonio y doña íuldra, natural de Sagua la Grande 30 de Diciembre de 1880.—Fernando gastos de tasación, hipotecas y toda lo demás que sea Sun Pedro de Tr uo, en rúente Domingo, provincia de , Rovira.	10 C O 5
necesario para la seguridad del Ayuntamiento, como León, de 29 años (¡e edad, soher" y labrador, para que | El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su
- ■	.......... en e¡ término de nueve di a comparezca en la cárcel de ' partulo, lia dispuesto por ante mí, se convoquen A las
esta cabecera, para qu ■ extinga la condena que en unióu personas que conozcan A los procesados Juan Rodrí-de otros le ha si lo impuesta en ' ausa por hurto; pues P,lez HernAndez (a) La Viga y TomAs Moral y Flores, en otro e-.so le paraiA el ¡terjui io qne haya lugar t n pura que ea el término de quinto dia comparezcan A derecho.—Morón 17 de l>ic embre de 18S6. —Ambrosio '	5
Valiente.—Ante mí, José Celestino Beníquez.
2 o E O 7
usar
asimismo el reintegro del papel sellado dejado de en este expediente y las duplicaciones.
Art. 29 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con sujeción en un todo al modelo que á continuación del presente pliego se inserta, acompañadas
de la cédula personal y de la carta de pago por la que DüU K n¡„ Luzane|ft v	Juoz uiuniai,al pro.
se acredite haber depositado en la caja Municipal la, pietario del distrito del C’erio ó ii.tariuo de ¿rimeia cantidad de doscientos cuatro pesos oro, quedando esta	instnucia del mismo.
suma en depósito para que aquel que resulte rematador	Por este mi tereer edicto, cito, llamo y emplazo A
pueda formalizar la fianza, y á favor del Municipio si Manuel Fonte, de estado casado, veeiuo del Calaba-trascurridos quince días después de verificada la subas-	«<fner 'lros 86 i«"olau- Para 9u,e de»-
ta no hubiese presentado la garantía estipulada; devol- do, sito Acosta número 32 A descargarse de la culpa que viéndose á los que no resulten rematadores la expresa- , le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña da cantidad.	! Regla Milán y Llanes; cierto y seguro de que si asi lo
A rt. 3q El Recaudador verificará el-»cobro de los hiciere se le oirA y administrará justicia y de lo contra-
repartimientos durante los dos años que dure su cargo	® d,8C a™*íl rt.belde y	por bastante los
r ,	„	, ,,	,,	t	estrados del Juzgado para los trámites ulteriores de
con los recargos establecidos y que se establezcan, haciéu- procedimiento —Habana 4 de Enero de 1887.—Eugenio dose cargo también de levantar los expedientes de apre- Luzarreti.—Por mandado de su Brfa., José Nicolás de mió hasta el tercer grado; en el concepto de que no será Ortega.	21 E O 6
admitido como devuelto ningún recibo que no esté Don Karnón M* de Aráiztegul, Juez de primera instan-
acreditado haberse verificado respecto de él las diligec- j ™ ^ mUsrce^e^icm! «Uo, llamo y emplazo al
cías expresadas y probado que es imposible su cobro; Ldo. D. Luis de Arrrte, Escribano de Cámara nue fué
todo con arreglo á las disposiciones dictadas para los déla Exorna, Audiencia, para que dentro del término
cobros del Estado y aplicadas á los de los Municipios, jde nueve días empezados á contar desde el siguiente al
Art. 4p Al Recaudador se le entregarán los ta- de la primera publicación se pr sente en este Juzgado,
Iones de los recibos Hendientes de cobro dél año de s!to en Pau,a uumer0 10. P»ra evacuar un acto de justi-íqqxxqc .i pendientes de cobro dél ano ele cia en causa que mstruy0 por falsedad en documento
1885 á 86 como también los de los ejercicios qpe se obli- público.-Habaua 22 de Diciembre do 1886,-Ramón Mí
ga á cobrar foliados y numerados no pudiendo devol- de Aráiztegui.—Aute mi, J? millo Horla.
verlos sino eh la forma ya expresada en el artículo an-
terior
Art. 59 Trascurridos que sean los dos primeros
meses de puestos al cobro los recibos, el Recaudador
15 E O 6
Don Miguel de Céspedes y Cofflgnv, Juez de primera instancia del distrito de Guauabacoa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Valentín Araugo Menéudez, cuyas generales se
manifestar si aquéllos poseen ó uó bienes de fortuna.— Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la prc sente.—Sagua la Grande y Diciembre 31 de 1886.—Fer nando Rovira.	11 C O 5
notificará á domicilio por medio de papeletas á los con- ignoran, para que en el término de nueve dias contados tribuyentes morosos, sirviendo esta notificación de desde esta fecha se presente en este Juzgado A descar-primer grado de apremi--, y si después de ella no garBe de ia culpa que le remita en la causa que se ins-
diese resultado el cobro, procederá á la del segundo y (Sotes Síh&íron	’v/íla; So
tercer grados, para cuyo efecto la Ordenación y Presi- y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y admiuistrará dencia le facilitará el despacho de los expedientes á la recta y cumplida justicia y de nó se ie declarará rebelde mayor brevedad.	I y contumaz y por bastantes los estrados dél Juzgado
Art. 6o El Recaudador se situará en la casa que	!iír^oíUtr4itrte8 Uilt^L°r‘;8i—
_i»	.	• , , .. je ....	, i	* i üuanabacoa 1? de Enero de 1887.—Miguel de Céspedes
ocupa el Ayuntamiento á fin de faolhtar el cobro y el,y Cofflgny.-Por maudat0 de >u Bría., Rafael Gaíndo.
pronto despacho de los contribuyentes.	—Y para su publicación por tres números de la Gaceta
Art. 7o El Recaudador ingresará semanalmente oficial de la Habana, lib o la presente fecha ut supra.— en la caja Municipal cualquiera que fuese la cantidad Rafael Ualindo.	16 E O G
ó cantidades que recaudare, previas las formalidades Dou JuanValdés Pagés, Juez de primera instancia en del caso y además eutregará en la Contaduría relación
nominal duplicada y por conceptos de los recibos cabra
piopiedad ilei distrito del Cerro,
Por *ste mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo A D, M'guel Sueiro, natural de los Baños de Cuntí, pro
dos, una de estas relaciones so unirá al cargaréme y la . vineja de Pontevedra, mayor de edad y dependiente;
otra quedará en la Contaduría para las anotaciones respectivas.
Art. 8ij El nombramiento y ejecutores de apremio corresponde propuesta del Recaudador.
Art. 9q Los reoargos que acordare el Ayunta» miento á los contribuyentes morosos ingresarán en la
soparación de los á la Presidencia á
Don Luis Revuelta, natural de Matienao, provincia de Santander, casado, mayor de edad y del comercio; Don Manuel López, natural de Torres, piovincia de Navarra, soltero, mayor de edad y del comercio; y A D, José Eustaquio Barquín, natural de Bantillana, provincia de Santander, soltero, mayor de edad y del comercio, para que deutro del térmiuo de nueveuias se presenten eu <1 juzgado A descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue en unión de otro por matri-
caja Municipal con cargo á Ingresos Eventuales; excep- j m0nio ilegal de D. Eduardo Frauzóu; ciertos y segu-tuándose sólo los que devenguen los ejecutores por las • r0s de que haciéndolo así se les oirá y administrará jus-
lílí._..i_ />nn nMunoln A lnn T nirno irí_ Hf*in \T Olí OQCA ennt ro rin do Inu dnolnaasA vuhnl/lAn aai.
diligencias qué practiquen, con arreglo á las Leyes vi-gontes.
Art. 10. El Recaudador devengará el cuatro por ciento sobre el importe total de los recibos que se lo entreguen para su cobró, haciéndose responsable de ingresar igual cantidad al total del importe de dichos recibos, admitiéndosele solamente como metálico los
Siue devuelva con el oportuno expediente de partida alliila y los que debidamente tramitados no pudiere realizar su cobro.
Art. 11. El Recaudador queda ob’igado á poner la fecha á los recibos en el acto de relizar su cobro y
ticia y eu caso contrario se les declarará rebeldes y con tuinaces y por bastantes loa estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana y Diciembre 27 de 1886.—Juan Valdés Pagés. —Por mandato de su Bría., Antonio Alvarez Intuía. Y para eu publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Autoaio Alvarez Insua.
19 E O 6
D. Manuel de la Concepción, Juiz de primera instancia accidental de este distrito judicial,
Por el preseute primer edicto, cito, llamo y emplazo A Dou Pautaleóu Sánchez Arcia, natural de Candelaria, vecino que fué de Batabauó y cuyo actual domicilio se iguora, de estaco soltero, de campo y de 20 años edad, para que eu el término de nueve dias corupa-
de llevarlos á la Contaduría para que ésta Ies estampe el ^7Ca en la cSruel de esta ciudadi para evacuar un sello oficial que usa, sin cuyo requisito no tendrán valor dejusticia en la causa de oficioquetn este Juzgado se y serán considersdos como nulos.	| le sigue poi rapto de doña Encarnacióu Rodríguez Cas-
Art. 12. La Contaduría en el acto de sellar los, tro; apercibido que en otro caso será declarado rebelde recibos que se satisfagan tomará razón de ellos relacio- £ *e Psfará el perjuicio que haya lugar con arreglo a la Dándolo?, con objeto de que al verificárselos ¡"gr sos fcpjó“ Diciembre 30 de 1886 -Manuel déla semanahs haga la confronta con los que el Recaudador
le entregue,
Art. 13. Si trasQqrridqs tres días de presentados ’os expedientes 4e apremios á la firma de la Presidencia ésta no los despichare, podrá el Recaudador reclamar contra ella los daños y perjuicios que su morosidad pudiera originarle.
Modelo de proposición.
Don N.....N.......vecino de la calle de
número....; enterado de los anuncios y pliego de condiciones publicados en e! Boletín y Gaceta oficial, que el Ayuntamienso convoca Imitadores para el reiqute do la Recaqdacióq Múnicipal, se pprapraroete tomar á su cargo di oha Recaudación por el......... (aquí la oforta)
sujetándose además en un todo al citado pliego dé condiciones y exhibiendo la carta de pago y cédula
personal según so interesa.— Ri-gla......de 188.....
Regla 23 de Diciembre de 1886.—El Presidente,
Ror urohúato de su Bría., Angel < arballo 18 E O 6
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Nogueras y Gómez, natural de Jaén, vecino de Bahía Honda, de 35 años y guardia de policía de Gobieri o, pura que en el térmiuo de nueve dias A contar desde la fecha se presente eu la cárcel de esta villa A descargarle de la culpa que ie resulta en la causa que se lp sigue por estafa de dinero A Don Francisco Bordo; cierlo y srguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz é inourao en las penas de la Ley.—
Gaceta oficial mlP i Gusnajay 2« de Diciembre de 18.86.—Miguel Gastón y c ,	* *v- Gastón.—De orden de su Sría,, Manuel de J Aroeha.
17 E O 6
Don Calixto Llerandi y Babamonde, Juez de primera instancia propietario de iste pai t:do judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo A D. Juan Rodriguez y HernAndez (ti) La Vieja, hijo de D. Juan y doña Romualda, y D. TomAs del Moral y b lores, hijo de D. Rafael y doña Soledad, na-w	turales y vecinos de la Habana, solteros, de 22 años y
Jaime Glarau.—Hay una rúbrica.—El Vocal Regidor,! presidiarios, para que dentro del término de treinta días Francisco Blanch.-Hay una rúbrica.—El Vocal Sin- & contar desde la primera publicación del presente edie-
(o comparezcau en la cárcel pública de esta villa, con el
en
dico, Narciso Barile. —Hay una rúbrica.—Es copia fiel	la cuRa q^e les resulta
de su original.—Regla 30 de Diciembre de 1886.—El Secretario, José M. Sánchez.
la causa que se les sigue por quebrantamiento de condena; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no se lea declarará rebeldes y contumaces é inoursos en las penas de la ley y ppr bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Qraude y Diciembre 30 de 1886.—Calixto Lleraudi.—Por su mandado, Fernando Rovira.	9 E O 6
Don Calixto Llerandi y Rahamoude, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por tate mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Ahen, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta dias á contar Juan Francisco Ramos y López de Moya. Juez de desde la primera publicación de este edicto eu la Gaceta prime'« mstaneiTdel Distrito de Jesús Marta y de- oficial, se présenlo en la cárcel pública á descargarse de
.■ano lie los de esta ciudad etc	la oulPa Tue le re8a ta en la cul,í'a 9ue 80 le 8lSue Por
Pm elpXnte se hace saber; que en la causa con- 'juego prohibido; oferto y seguro de que si asi lo Hiciere
trti D. J Octavia auto ,
ra^bandomid^esta querel^porjpaTte^o"lX^rencÍac<> randL-Por mandato de su Si la., Fernando Rovira.
G. Bolio y de doña Octavia Bouligny: notifíquese esta	. H 4	,
resolución al procurador del primero y por la Gaceta Don Carlos Quintín de lalor.f y Loblán,. Juez de oficial á la segunda. Y para la notificación A Di Octa- primera instancia del distrito de Belén de esta Ca-via Bouligny de dicho auto por tres números consecqR-	nital.
vqs de la Gaceta oficial se libra la presente— Hqbana y	Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
Enere 3 dp 1887. Juan R. Rapios.— Por mandato de sb Don Balta.-ar Duran, cuyas generales se ignoran, para Bría., Antonio González.	24 A O 7 qne en el término de nueve días se presente en este Juz-
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de gado, sito Prado número 102, A aescargarse de la culpa primera instancia del distrito de Jesús María y De- que le resulta en la causa que en este Juzgado se le si-cano de los de esta capital.	gue por malversación <ie caudales públicos; cierto y se-
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia guro de que si asi lo hiciere se le oirá y administra) A veinte y uno del que cursa, dictada en los autos abin- justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y testato promovidos de oficio por muerte de D. Antonio por bastantes les estrados di 1 Juzgado con quienes se Corrales y Cueíias, expido el presente edicto por el cual entenderán las notificaciones y demás trámites que le se llama por segnnda vez Alos que se crean con derecho resulten eu la uii.ma.—Habana y Diciembre 24 de 1886. A heredarle, para que comparezcan ante este Juzgado —Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado. Francisco A deducirlo en el término ele sesenta dias, advir iendo Ozeguera.	13 E O 5
que según el inventario practicado, los bienes quedados Don Carlos Q. de la Torre y CobiSn, Juez de primera
Indice de las Gaceta 1886.
disposiciones
DURANTE EL
PUBLICADAS EN LA
mes de Diciembre de
Gobierno General.
Días.
14
18
21
26
al fallecimiento del referido Don Antonio Corrales son Jps siguientes: una chaqueta de paño, un ch-leeo ídem; otro ídem de merino negro, otro ídem chaviot, un pantalón de dril eq ma] egjado, un par de medias, qu nar-desús de papo viejo, dqs cajas de iqadpra eouteuiepdp un asentador de navaja, un cepillo para zapatos, unas
11
12
tijeras, un tirabuzón, dos punzones, unos alicates, una juzgado, calle del Prado número 102, A notificarse del barrena pequeña, una cartuchera con diez cápsulas, un traslado que de la acusac'óu fiscal se le ha conferido eu embudo de lata, tres tapas ídem, un cucharón, un cola- ja	que en este Juzgado se le sigue por estafa; cier-
dor de lata, un martillo, dos cucharas de albañil, dos to y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará cruces de mérito militar, una medalla al parecer de pía- recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declara-ta, otra ídem y tres cajas pequeñas conteniendo boto- rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley nes, hebillas y otros objetos de inapreciable valor; con- y por pastante los estrados del Juzgado para los tráini-tra cuyos bienes existe una reclamación hecha por D. ^es ulteriores del procediinieuio.—Habana y Diciembre Caridad Renón por gastos de entierro y otros suple- 24 de I886.-CarlOa Q. de la Torre.—Francisco Ozeguera. montos que hizo cumpliendo la voluntad del hilado;.	14 E O 6
con prevención de que si uo comparecieren les parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Habana 23 de Diciembre de 188ü.-Juan F. Raujos.-Autp mf Mauuel Andreu.	20 4 U 6
El señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de^ la Gaceta oficial se oenvoque A D. Manuel ForjAn y Vei-tla, para que en la audiencia del dia siete del corriente, Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera Ins- A las dos de la tarde, comparezca en este Juzgado, sito Lancia del partido judicial dé Morón.	en la calle de Cuba número 99, para la celebración del
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á juicio que se le sigue por maltrato de obra A D. Mauri-D. Manuei Dafonte v Gutiérrez hijo de D. taifa» y de ció Pérez.-Habaua y Enero 1» de 1887.-Arti.ro Aulet,, dona Enriqueta. (Je 28 tiflos de edad, natural de 8t villa, Secretario.	** \ V,. V I
vecino úe Madrid, cuando ingresó voluntariamente en E señor Juez de primera intancia de esta \illa> su el Depósito el 18 de Enero de 1878 para servir en el ejér- rartido judicial, por ante mí ha dispuesto que por tres cito de esta Isla, habiéndose embarcado en el puerto de números de la Gaoeta oficial se	d las P8r8“a
la Habana en concepto de cumplido el 15 de Abril de ñas que^conozcan si asiátnso ldam<s“	v sepan lo»
1865 en el vapor correo «Ciudad de Bautaoder,» eatu-, bienes de fortuna que éste posea, para que deutro delj
Declarando procedente la demanda deducida por el representante del Ayuntamiento de Santiago de Cuba contra una resolución dol Gobierno General.
Modificando el articulo 126 del Reglamento para la formación de los registros y amiltaramientos. Disponiendo se encargue interinamente de la Intendencia general de Hacienda D. Federico Prado y Castillo.
Declarando procedente la demanda interpuesta por el expatrocinado Domingo contra un acuerdo de la Junta de Patrouato de Pinar del Río.
Idem ídem la ídem por el Síndico del Ayuntamiento de esta ciudad contra una providencia del Gobierno General.
Idem idem Secretaria.
Real orden resolutoria del expediente en que se solicita el establecimiento de Cámaras de Comer-'cio en esta Isla.
Real Decreto declarando jubilado á D. Miguel Alvarez Mir.
Idem disponiendo 8b establezca en Guantánarao un Archivo general de protocolos y nombrando para servirlo á D. Porfirio Carcasés.
Anunciando tercera subasta para la reparación de un trozo de la carretera de la Habana á Güines.
Real orden determinando quiénes pueden usar el escudo de armas, la escarapela y franja de la Casa Real.
Disponiendo se remitan á la Casa general de Ena-genados los individuos sospechosos de ouagena-ción mental que necesiten someterso á observación y no al Hospital Civil como se ha veuido practicando.
Iuvitando á las personas caracterizadas que deban asistir á la fiesta de la Purísima C incepción que se celebra el 8 del actual en la Santa Iglesia Catedral.
Telegrama anunciando haberse dispuesto se proceda á la elección parcial de un Senador por Santiago de Cuba el 16 de Enero próximo.
Real decreto promulgando la nueva Ley de Imprenta para las Islas de Cuba y Puerto Rico. Dispouiendo cesen en sus cargos los funcionarios de los suprimidos Tribunales de Imprenta de esta Isla.
Real orden disponiendo se proceda á la provisión de la Canongía Doctoral vacante en la Iglesia metropolitana de Santiago de Cuba.
Idem rehabilitando el nombramiento de D. Rafael Morales y Prieto.
Idem concediendo indulto del resto de su pena al confinado Francisco Montero Estrada.
Idem autorizando para desempeñar la Agencia Consular de los Litados Unidos en Guantánamo á Mr. John Tronich.
Idem concediendo Regium Exequátur al Cónsul do Méjico en la Habana D. Andrés Clemente
Vázquez.
Real Decreto haciendo extensivos á las Antillas la Ley provisional de Matrimonio Civil y el Real Decreto que la modifica.
Idem otorgando las prorrogativas de Infante de España al hijo ó hija qne dé á luz Doña María Eulalia Francisca de Aiís, esposa de D. Antonio María de Orleans.
Declarando improcedente la demanda presentada por el Síndico de Trenes fuuerarios de la Ciudad de Matanzas contra uua resolución del Gobierno General.!
Real Decreto concediendo honores de Jefe Superior de Administración González.
Real orden nombraudo Civil de la Habana á Haro.
Idem autorizando para
á D. Manuel Casuso y
Secretario del D. Francisco
Gobierno López de
14
15
instancia eu propiedad úel distrito de Belén de esta !(} capital.
Por es'e mi prirupr ediclp, cito, Ramo y emplazo A D. Agusfín Zirzo y Font, natural de Valencia, ci gado, ••• hijo de D. Mariano y doña Rosa, artista y de 00 años, para que en el término de nueve dias se presente eu este ...
18
21
24
25
26
desempeñar la Agencia Consular de Francia eu Guantánamo á Mr. James Dupont
Declarando con derecho á indemnización á los herederos de D. Manuel de Jesús Portuondo, como propietarios del oficio ie Alguacil Mayor del Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Idem declarando exenta de responsabilidad por el retraso del vapor correo «Habana» á la Cora pañía Trasatlántica, haciéndole á la vez ciertas prevenciones.
Real Decreto sobre creación de Cámaras de Comercio en la Península.
Concediendo privilegio por cinco años á D. Domingo Soler por un mecanismo para la coustruc ción de cortinas metálicas.
Idem idem por ídem ídem á D. Antonio Quiutana por una fábrica para elaborar cola fuerte.
Idem ídem por ídem idem á D. Miouul Torrea por una máquina titulada «Antoraotir Torres». Idem ídem por diez ídem á D Fidel Miró y Soler por un aparato que titula «Antogenomóvil Miró.» Idem id. por cinco id. á D. Otto de Dropp, por un procedimiento para la filtración del guarapo en filtros prensas.
Idem id. por diez id. á D. José P. Salas, por un aparato para filtrar jugos ó guarapos.
Idem id. por id. id. á los Sres. Cueto, Villarino y Compañía por un nuevo modelo de fornallas para calderas de vapor para trenes jamaiquinos.
Idem id. por id. á D. Octavio Pimienta por un aparato de envasar azúcar.
Idem id. por id id. á los Sres. Arrecliea, Cueto Villafiuo y Compañía, por un nuevo conductor de bagazo verde para las fornallas.
Idem id. por id. id. á D. José López Bances por una masa 6 pasta de tabaco para mascar.
Id. id por id. id. á D. Pedro Lodal, por un apara to para quemar bagazo verde.
Jdemid. por cinco id. á D. Antonio Andreu por una fábrica para hacer tablillas de tabaco breva para mascar.
Real orden relativa á la licencia y pase del Ayudante de Montes D. Emilio Ordóñez y Falcón y forma en que deben concederse estas licencias. Anunciando subasta para la conducción de la co rrespondeucia entre esta Ciudad y Nazareno.
Real orden disponiendo cese eu el servicio de Ultramar el auxiliar de Minas D. Valentín Pellite-ro y nombrando para sustituirle á D. Juan Aguilera y Kindelán.
Declarando sin lugar varias demandas establecidas relativas á patrocinados por haberse abolido el Patronato.	.
Idem id. la deducida por los expatrocinados Luis Criollo y Félix Congo por la misma causa. Convocando subasta del servicio del Gabinete fotográfico eu el Presidio de esta Ciudad.
Concediendo privilegio por quince anos á los Señores Mendieta y Gorriti por reforma de unas fornallas y que titulan «Forualla para quemar bagazo verde y lefia verde.»
Telegrama ordenando se proceda á la elección parcial de dos Diputados á Cortes en esta provincia eu 16 d® Fuero entrante,
26 Real orden declarando de texto la obra de D. Manuel Panero y Martínez titulada: «El Corazón de la Infancia.»
... Idem declarando no haber inconveniente parala creación en Baracoa de una Agencia Consular Británica y concediendo autorización para desempeñarla á Mr. Datus ECoen.
29 Real decreto dejando sin efecto el nombramiento de D. Gregorio Gutiérrez Herrezuelo.
. Real orden nombrando Registrador de la Propiedad de D. Alfonso XIL áD. José Ramo» y Perdo-mo.
31 Real orden nombrando Ingeniero Jefe del segundo distrito forestal de esta Isla á D. Juan Fernández Ledón.
... Idem declarando cesante por reforma á D. José González y Gutiérrez.
... Idem disponiendo queden de Ayudantes cuartos en comisiónaos segundo y tercero de Montes Don Cayetano Pardo y Moreno y D. Nicasio Alvarez Colino.
... Idem id. que la concesión de honores hecha á favor de D. Manuel Casuso y González, se entienda á nombre de D. José Manuel Casuso y González.
Capitanía General E. M.
2 Anunciando el extravío de un resguardo expedido por el Batallón i azadores de San Quintín, de la propiedad de L. Piñán y Compañía.
26 Orden general disponiendo se encargue interinamente del Estado Mayor el Corouel D. Jorge Ga-rrich y Alio.
Intendencia general ie Hacienda.
1? Real decreto nombrando Contador de la Aduana de esta Capítol á D. Carlos Vega Verdugo.
2	Resolviendo que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español durante el mes actual sea el de doscientos treinta por ciento.
5 Real orden nombrando oficial tercero de la Intervención general del Estado á D. Jacobo de la Pe-zuela y Chacón.
... Idem id. id. cuarto de la Intendencia general de Hacienda á D. Manuel Vélez y Criba.
... Real decreto nombrando Tesorero Central de Hacienda en Comisión á D. Angel María Carvajal y Domínguez.
.. Real orden declarando cesante á Don Tiburcio Pérez.
... Idem nombrando Contador de la Principal de Hacienda de esta i 'apital á D. Adriano Grairu.
.. Idem id. Oficial tercero de la de Santiago de Cuba á D. Ramón Sánchez Ferrer.
... Anunciando haber sido declarado cesante de Real orden D. Manuel Martínez de Velazco.
8 Real orden nombrando Oficial segundo de la Intervención general del Estado á D. Luís Caballé y Saiz.
... Idem Vista de. la Aduana de esta Capital, á don Pedro Osorio.
... Idem oficial segundo de la principal de Hacienda de Puerto Príucipe, á D. Narciso Acosta.
... Idem id. primero de la de esta Capital, á don Joaquín Cubero.
11	Estado del movimiento de navegación y sus resultados en las Aduanas de CBta Isla, durante el mes de Octubre último.
... Real orden nombrando Contador de la Principal de Hacienda de Puerto Príncipe, á don Fernando Morales Costa.
... Idem disponiendo que el nombramiento de don Manuel Vélez y Cruz se entienda hecho á favor de don Mauuel Vélez Vázquez.
12	Estado de las cantidades recaudadas en las Aduanas de esta Isla durante el mes de Octubre último.
Real orden nombrando Contador de la Principal de Hacienda de Matanzas, á don Juan Morales délos Ríos.
Real Decreto declarando cesante á don Gerónimo Acosta.
Real orden nombrando Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Guantánamo, á don Francisco Vinent y Kindelán.
Idem idem oficial tercero de la principal de Hacienda de esta Capital, á don Arturo Fernández Alegre.
14 Idem aprobando la adicióa propuesta del apartado 7.°, caso l.° del Decreto del Gobierno General adjunto al Reglamento de Amillaramientos. Real orden nombrando Administrador principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara, á D. F«mando Ftrníndezdel Tero.
23 Anunciando haberse hecho cargo nuevamente de la Intendencia general, don Alejandro G. Olivares.
25 Real orden disponiendo el cambio de destinos entre don José Vivas Villanueva y don Antonio García Morales.
28 Real Decreto ordenando la conversión de los valores representativos de las Deudas de esta Isla creadas en 1878, 1880 y 1882, en billetes hipotecarios.
... Real orden aprobando las adjuntas reglas para cumplimentar lo preceptuado en el Decreto anterior.
31 Real orden dando por terminada la emisión del servicio conferida á don Alejandro González Olivares, Intendente general de Hacienda.
Intervención general del Estado.
3	Citando á don Pedro Latorre ó á sus herederos.
... Presupuesto de gsstos correspondiente al mes da
Noviembre último.
31 Idem de idem del mes de Diciembre actual.
Administración general de lientas Estancadas.
á consultas hechas por el y la Audiencia de Puerto
10
15
29
16
Real orden relativa Banco de Comercio Príncipe.
Idem adicionado el art. 84 de la Instrucción para el qso del sello y timbre del Estado.
Disponiendo se encargue nuevamente de la visita general del sello y timbre del Estado, don Ignacio López Trigo.
Pian del sorteo ordinario uúm. 1230.
Item del idem idem número 1231.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Informe del Consejo de Administración interpretando el art. 14 del Rtglamentode Derechos Reales y trasmisión de bienes.
Administración Central de Aduanas.
Te’egrama ordenando se aplique la columna tercera del Arancel á las mercancías procedentes de los EE. UU. hasta la llegada del próximo correo.
Audiencia de la Habana.
12 Auto señalando el 24 del actual para la visita general de presos que debe preceder á las fiestas de Navidad.
18 Circular recordando ú los jueces la remisión el 24 del actual de los estados relativos á los negocios civiles y criminales.
31 Señalando el 3 del entrante Enero para la solemne apertura de los Tribunales.
Audiencia de Puerto Principe
21 Convocatoria do aspirantes á la plaza de Procurador, vacaute eu el Juzgado de Baracoa.
Parte no oficial.
4 Indice de las disposiciones publicadas en la Gata durante el mes de Noviembre último,