den, ni la cantidad correspondiente á cada una; y solicitando que en lo sucesivo se extienda un recibo por cada finca, ó si no fuera posible efectuarlo desde el segundo trimestre, que se detallen al dorso las expresadas circunstancias.—La Intendencia satisfaría gustosa desde luego los deseos de cbo Centro si so hallasen en consonancia con la índole del nuevo sistema de tribntación por el cual se está efectuando el cobro de la correspondiente á la riqueza urbana del presente ejercicio, ó si los inconvenientes que se mencionan fueran de tal naturaleza que no pudieran vencerse con relativa facilidad; pero no sucede así, y en su demostración paso á hacer á Y. E. algunas observaciones.—Sabido es, ante todo, quo en los Amillaramientos se detallan minuciosamente todas las fincas que posee cada un propietario en cada término Municipal, con designación de sus rentas y cuotas imponibles, reduciéndose estas últimas á una sola suma, para hacerla figurar en el recibo como expresión con-densada del adeudo del interesado en el término y por el concepto que se especifican.— Sabido es también, que ese documento de reducido tamaño, no podría contener en muchos casos aquel pormenor, innecesario ahí puesto que ya coLSta en los Amillaramientos, los cuales son compulsables en todo tiempo; y por eso ni en la Península ni en otros países en que rige ese sistema se estampa á su dorso relación alguna, á pesar de lo manifestado en contrario en la instancia.—Respecto á los comprobantes del pago de la contribución de una ó más fincas determinadas que en cualquier caso hayan do necesitarse, el Banco Español de esta Isla, encargado de la recaudación del impuesto, y sus delegados están obligados á facilitar gratis á los con tribuyentes cuantos certificados de esa clase soliciten, teniendo en sus oficinas todos los datos al efecto.—Además, la Ley Hipotecaria preceptúa que las fincas rústicas y urbanas cuya posesión se trasmita serán responsables al Estado por nn año de contribución devengada, circunstancia que los Notarios tienen el deber de hacer constar en las escrituras y con lo cual los expresados comprobantes quedan reducidos á un corto número que allanará su consecución.—No obstante lo expuesto, si la experiencia que se adquiera en la percepción de las cuotas del actual ejercicio aconsejara variar el sistema que en él se sigue, la Intendencia no vacilará en disponer qne para el ejercicio inmediato I vuelva á adoptarse la antigua práctica de extender un recibo por cada finca, dispuesta como se halla j á remover todas las dificultades que embaracen la! trasmisión de la riqueza territorial y á facilitar á |
fica, para que comparezcan en esta oficina en horas hábiles, todos I03 que puedan declarar, Si poseen bienes de fortuna de cualquiera especie que sean, los responsables D. José López Pelegrín, D. Enrique Saavedra y D. José de la Torre y Bar, empleados que fueron de dicha Aduana en la fecha mencionada, y con denados al pago de 1.231,981 pesetas 70 céntimos.
Habana 7 de Mayo de 1887.—JoaquinB. Valdéa.
Tesoreria Central de Hacienda.
AVISO.
Habana 8 de Junio de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, J. M. Zábalo. —Visto Bueno.-El Administrador, Gamundi.
Comandancia general de las Villas.
Advertencia.-Al hacerse la comparación de la recaudación de este día con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por hacerse en el estado mensual.
TERCERA SECCION
Don Lino Merino Juárez, Coronel graduado Teniente Coronel de Infantería y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Comandante General de, la provincia para continuar una sumaria que se instruye en averiguación de la persona responsable á unos , muebles propiedad de D. Federico Naurnan.
Teniendo que prestar declaración en dicha sumaria el Cabo primero que fué del Regimiento Caballería del Príncipe, hoy licenciado absoluto, Secundino Pérez Conde, é ignorándose su paradero, por este mi tercero y últ'mo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Péréz, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto, se presente á la | Autoridad Militar del punto en que resida, y ésta á i su vez dé cuenta á esta Fi scalía de la presentación y I punto donde se halla domiciliado, con objeto de librar ! el oportuno interrogatorio por el cual preste declara-| ción el mencionado Cabo.
v, ...	,	, ,,	, x> A t> . • I Sancti Spíritus 15 de Mayo de 1887. El Coronel
Existiendo en el Parque de Puerto Principe una Xeüieilte Coronel Fiscal, Lino Merino.	318
Junta facultativa. ANUNCIO.
Maestranza de Artillería de la Habana.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Abril de 1887 á las clases pasivas residentes en la Península en oro.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Morina, días 11, 13 y 14,	.	, .	, ... „
del corriente.	1 catona señalada para el día 25 de A bril ultimo, se ci- ¡
Montepío Civil, Militar y Pensiones de Gracia ita nuevamente á los que deseen optar áella, á examen ;	Secretaría
idem 15 16 v 17	de oposición que se verificará en la Biblioteca de la
Cesantes y jubilados de todos los Ministerios idem | Maestranza de esta capital á la una de la tarde del 25 Aprobados por el Muy litro. Ayuntamiento de 18 20 id	- de Junió próximo ante la Junta facultativa de la mis- ■ esta Villa en Cabildo ordinario celebrado el día de hoy
’ Lo que se hace público para conocimiento de los1“*, hallándose de manifiesto en las oficinas del Detall j los pliegos de condiciones para la subasta de ’
Sres. Apoderados.	'
vacante de maestro de taller de segunda clase de oficio armero, dotada con el sueldo anual de 3.750 pesetas, y no habiéndose presentado opositor alguno á la convo-
Muy litre. Ayuntamiento de Guanabacoa.
ral,
Habana 8 de
Angel María
Junio de 1887.—El Carbajal.
___|_____________________________________________________ *	_	los arbi-
de dicho establecimiento todos los días hábiles de 12 á ¡ trios denominados «Vendedores Ambulantes.» Cuidado Tesorero gene- úe la tarde los programas para dicho examen, los que ¡ de las Caballerías pue conducen los labradores al mer-B 1 se publicaron en la Gaceta oficial de esta ciudad del, cado y «Aseo de plaza y puestos fijos» que habrán de día 4 de Mayo de 1882 no 104.	regir durante el próximo ejercicio económico de 1887
Los aspirantes deberán presentar en el acto del, á 88 y dispuesto que dicho acto tenga efecto el día 22 examen su cédula de vecindad y certificado de buena ¡ de Junió próximo áAa una de la tarae y ante la Comi-
D. José Ramón Bustamante ha dado cuenta del
. extravío de la carta de pago número 73 de 11 de Julio,	. .	a
: de 1881, por valor de 2000 pesos, en cuatro acciones conducta, pudiendo dirigir sus instancias á la bubms-^ del Banco Español de la Isla de Cuba, en concepto de Pación del Departamento antes del día aeñaladopara «Fianzas por Corredores,» y ha solicitado que se le	”	"
provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se anuncia durante quince días consecuti-,	-
vos á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya sldente, lamra, lugar por tercera persona sobre la carta d6 pago referida, en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Mayo 31 de 1887. El Tesorero central,
A. M. Carvajal.
dicho acto si son paisanos, y por conducto regular si no lo son.
Habana Mayo 14 de 1887.—El Capitán Secretario, S. Fernández. Vto. Bno. El Coronel Director Pre-
Banco Español de la Isla de Cuba.
Acordado el nombramiento de delegados para la recaudación del impuesto de consumo de ganado, se invita á las personas que quieran optar á dichas plazas para que ocurran al despacho del Gobernador de este establecimiento de doce á dos de la tarde hasta el
D. Tomás Uria ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 636 de 28 de Abril de 1874, por, valor de 40,000 pesetas, en concepto de «Reme- día 13 del corriente, á entelarse délas condiciones y sas de Depositaría» y ha solicitado que se le provea garantías que se exigen para el desempeño de los rede certificación que sustituya al expresado documento. ¡ heridos cargos.
los propietarios el abono de sus adeudos a' Estado.”
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento general y particularmente de los contribuyentes por ese concepto que han promovido nuevas instancias sobre los mismos particulares.
Habana Junio 8 de 1887.'
Alejandro G. Olivares.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Por el presente cito y emplazo por doce días á D. Pablo Arenas, Maestro que fué del Arsenal, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que se presente en esta Ordenación á responder al cargo que le resulta de pesos $ 93-75; por abonos indebidos, siendo ésta la segunda citación, de no presentarse se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana 15 de Mayo de 1887.—Francisco Carreras.
Por el presente se cita al Sr. D. José María Albacete y Dieste, por 15 días, Ordenador de Marina retirado, residente en esta Ciudad, cuyo paradero se ignora, para que se presente en esta Ordenación con objeto de enterarlo de un abono indebido que se le practicó y debe reintegrar.
Habana 12 de Mayo de 1887.—Francisco Carreras.
SEGUNDA SECCION.
Administración Central de Rentas Estancadas.
Loterías.—Aviso al Público.
El viernes 10 del corriente mes, á las doce en punto de su mañana, después de un conteo general y escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 473 bolas que se extrajeron en el anteriorsorteo que con las 16 527 que existen en el mismo globo, completan los 17000 números de que consta el sorteo ordinario número 1241. El día siguiente 11 antes del! sorteo, se introducirán las 473 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman el total de 484 premios.	¡
El sábado 11 del mismo mes, á las siete en punto de la mañaua, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábile., contados; desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario ng 1242; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 4 de Junio de 1887.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Lo que se anuncia durante quince días consecutivos; á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona sobre la carta de pago referida; en la inteligencia de que en caso de no establecerse ninguna, se procederá á su anulación y se expedirá el certificado que se solicita.
Habana Mayo 30 de 1887.—El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
B.
Habana
Cantero.
8 de Junio de 1887. El Secretario, J.
O f J A. R T A. SECCION
D. Pedro López Trigo, ha dado cuenta del extravío de la carta número 129 de 8 de Abril de 1878, por valor de $ 2000 en cuatro bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, en concepto de fianzas por Hacienda, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se anuncia durante quince días consecutivos, á fin de que se hagan las reclamaciones á que ha- En el expediente de alcances que resultan á la ya lugar por tercera persona sobre la carta de pago re- Colecturía de San Cristóbal en el ramo de consumo de
OFICINAS 0EL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Pío.
Convocatoria.
ferida; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
;anado desde Abril de 1871 á Octubre de 1873; he ispuesto se forme pliego de cargos á D. Francisco Fernández Landa y Benaveute, á D. Enrique Lastra
Habana Mayo 25 de 1887.—El Tesorero Centra], y á D. José María Verdés, Colectores que fueron de A. M. Carvajal.	i aquel distrito en dicha época, de los que les afectan
-----	! respectivamente; y no conociendo la residencia de los
mismos, que se les cite por medio de la Gaceta de la
Administración Principal de Hacienda pú-i Ha!fDa y B,ole,t.ín ^fiai de esta provincia para que blica de la Provinciadela Habana. 1..................... 1
Negociado de Censos.
¡ blicación, se presenten á contestar los aludidos cargos.
Pinar del Río Moyo 7 de de 1887. El Adnúnis-j trador principal, José Cañizares.
Extendidos los recibos de Censos de Regulares j correspondientes al mes de Mayo próximo pasado, se ; avisa á los Sres. Censatarios, pueden pasar árecogerlos! á la Sección de recaudación de esta Principal, sin re-; cargo de ninguna especie hasta el día 12 de Julio i próximo.
Trascurrido dicho plazo se procederá á su cobro ! por la vía de apremio.
Habana 8 de Junio de 1887.— Cárlos Vega Ver j dugo.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Reparos.
i Kn el expediente instruido para practicar opera-j ciones de formalización, extrayendo de depósitos los ! $ 41.917-23 que ingresó eñ la Tesorería de esta prin-I cipal D. Julio Torrado, como Administrador interino ¡ que fué de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad
Administración de la Aduanade la Habana' fué r?caudada enJdicha oficina en me8 de Noviem7
' bre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el
El sábado 11 del actual á las doce de su mañana, i se rematarán en los Almacenes de esta Aduana y mué- ¡ lies de la misma los efectos siguientes:
Una caja y un cuñete ferretería valorados en
oro..................................... $ 17 ...j
Tres sacos conteniendo 148 latas de pólvora
extranjera, valoradas en oro............ „ 47 47
Dos paquetes picadura de tabaco, en......... „ 1
Un guadaño nombrado «Fé», folio 197, reta-
sado en............................... „ 33
35
paradero de dicho Sr. Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto día presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta principal; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Mayo 16 de 1887.—P. Sedaño.
sión que designe la Real orden de 31 de Julio de 1884, de orden del Sr. Presidente se hace saber al público por este medio á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten con arreglo á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Guanabacoa 23 de Mayo de 1887.—El Oficial lo, Antonio Ruíz de Ugarriz.
Pliego de condiciones bajo las cuales ha de subastarse el arbitrio denominado «Cuidado de las caballerías» durante el año económico de 1887 á 88. lg El Rematador está obligado á cuidar en un solar cerrado y limpio é inmediato á la plaza del mercado las caballerías y aperos délos labradores, respondiendo á éstos de los objetos que se le entreguen para su custodia.
24 El Rematador sólo podrá exigir cinco centavos en plata española ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de la Bolsa oficial á cada labrador por cada una vez que se haga cargo del cuidado de las caballerías, cuya cantidad podrá reclamar también á todo labrador que después de descargar no se retire inmediatamente. El abono indicado se entiende por cada bestia de las que cuide.
34 El tipo señalado para esta subasta es el de 360 pesos en oro del cufio Español con exclusión de toda plata á no ser la fracción de un peso por todo el tiempo de su duración pagaderos por mesadas adelan-
quiera clase de lienzos, bien sea en canastas, cajones 6 envoltorios, prendas finas ó falsas, quincallería, juguetes, perfumes, flores naturales ó artificiales, loza, papel, tinta, libros, tabacos torcidos, cigarros, velas, jabón, pescado y otros efectos de lujo, alimentación ó comodidad así como los que se emplean en la venta de billetes de la lotería y los que vendan ó repartan en caballos, leche, maloja, carbón y leña.
34 Por cada carro de los que se usan para el expendio de los efectos referidos, ó los destinados á la venta ó reparto de licores, panales, siropes, chocolates, azúcar, cafe, almidón, helados y fósforos de cualquiera clase que sean, abonarán 1-50 centavos mensuales cada uno en las monedas expresadas.
4a Cada carretón cargado para la venta ó reparto pagará 4 pesos, cada carreta 8 y cada caballo 1 peso en oro del cuño Español cada mes.
54 Las malojas que se conduzcan por una empresa ó contrato particular para determinado objeto, están sujetas al pago de este arbitrio.
6? Basta que una sola vez se haya vendido por las calles para estar obligado al pago del arbitrio.
74 Estarán exceptuados de pagar el arbitrio los vendedores de vianda, Hutas y legumbres, pan, agua y aves, así como los que vendan harina y los labradores y arrieros, que cosechan y traen del campo maíz seco en caballo; pero si éstos lo efectuaren en carretón ó carreta pagarán como cualquiera otro artículo del consumo á razón de 50 centavos en plata española ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de la Bolsa oficial por cada caballo de los que contenga el carretón ó la carreta. Excep-túanse también del pago de este arbitrio las mujeres pobres que vendan por sí, ó por medio de criados, modisturas ó productos que aquéllas confeccionen; los hombres pobres que vendan tabacos y cigarros elaborados por ellos mismos; los dependientes de tiendas de ropa que por orden de los dueños ó administradores lleven papeletas firmadas por éstos, pasen con géneros de muestra, ó vendidos á determinadas casas particulares, pero si los dueños de los referidos establecimientos diesen papeletas á individuos que no fuesen dependientes suyos, incurrirán en el pago del duplo de la cuota asignada: lo mismo abonarán los dependientes si se les probase que han vendido por las calles. Están igualmente exceptuados del pago de este arbitrio los vecinos que de sus fincas hagan traer las malojas para el consumo de las bestias de su propiedad, sin vender parte de ellas y los dueños de trenes cuando para manutención de las bestias compren en el campo alguna tabla de maloja y asimismo los carros de las fábricas de cigarros que se hallan instaladas hoy en esta localidad como de las que en lo sucesivo se establezcan y siempre que aquéllos estuviesen destinadas exclusivamente a la distribución y venta de las manufacturas que se elaboren en las mismas. Así mismo quedan excluidos de pagar este arbitrio los dneños de fincas rústicas que conduzcan sus frutos al mercado, bien sea por cada carreta, carretón ó caballos; quedando por último exceptuados también los comprendidos en la circular del Gobierno Civil de esta Provincia de 30 de Octubre de 1885 publicada en el número 107 del Boletín oficial de l.° de Noviembre siguiente:
8g Los vendedores que conduzcan dos ó más individuos con carga abonarán la cuota asignada á cada uno.
94 El tipo señalado para este remate es la canu-
tadas; la falta de pago de cualquiera de ellas, trascurrí-	_	__________H_____________ S______
dos los diez primeros días del mes que corresponda es dad de 1700 pesos en oro del cuño español precisamente causa bastante para la rescisión de ía contrata, con los con exclusión de toda plata á no ser la fracción de un perjuicios consiguientes a cargo del rematador, esto es, peso por todo el tiempo de su duración; cuya suma Ja perdida del depósito que tenga hecho para respon- deberá abonar el Rematador por mesadas adelantadas der á este contrato que desde luego pasará á fondos co- entendiéndose que trascurridos quince días sin que se munes-	.	i ingrese cualquiera de ellas, se declarará por este solo
4‘. La contrata empezará á regir en Ig del próxi- hecho, rescindido el contrato con pérdida de la fianza
de que se hablará más adelante.
10. En ningún caso por extraordinario que parezca, podrá el rematador pedir rebaja ni indemnización como tampoco la rescisión de la contrata; el Ayuntamiento por su parte tampoco podrá aumentar la suma estipulada en el remate, ni despojar al adjudicado
Desde el día 11 del actual mes, se dará principio á la venia de los 17,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm. 1,242 que se lia de celebrar á las 7 de la mañana del día 25 de Junio del corriente año, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
$ 200,000
50.000
10.000 5,000 10000
229500
1 1 1 1
10
459 de 9
de,
de
de
de
de
1000.........................
500........................
Aproximaciones de 500 pesos cada una para la decena del primer
Íreroio..........................
dem de 500 id. id. para el número anterior y posterior al segundo id........................
4500
1000
Son..... 484 premios.
$	510,000
Total oro......... .... $ 81 82
Advirtiendo que para extraer el rematador la ¡ pólvora tendrá que presentar autorización de la Superioridad, y para optar al remate depositar en laca-ja de esta Admiuistraeión el 5 por ciento de su valor.
Habana Junio 6 de 1887. Manuel L. Gamundi.
NKDUt'UfHlIHi TRNEIIDKIADK LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por	Importación_____	11723
»	Exportación.....	6087
»	Navegación......	573
»	Depósito Mercantil ......................
»	Intereses de	Pa-
89
15
67
11723
6087
573
Precio de los billetes.-El entero $ 40, el medio $ 20, y el cuadragésimo $ 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 4 de Junio de 1887.-E1 Administrador Central, El Marqués de Gaviria.
Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba.
Negociado de Alcances.
L. 12.—Núm. 111.
En el expediente que se sigue á consecuencia de alcance y reintegro por defraudación en hojas de adeudo de la Aduana de este puerto, durante el ejercicio de 1881 á 82, se ha dispuesto que por el término de treinta días consecutivos á contar desde el primero en que se haga esta publicación, se cite como se veri-
gares	 » Multas por infracciones	 » Resultas de 188 á 8 			34 07 	 6 68 		34 6
			
	SUMA ....	18425 46 		... 18425
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio 	 Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes frescas 			982 44 	 12 		982 12
■s Para la Junta de Obras del Puerto.	Por el de 25 cts. por tonelada de - descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga	330 29 	 47 27 		330 47
TOTAL			19797 46 ....	... 19797
En expediente instruido para practicar operaciones de foimalización, extrayendo de depósito los $ 41.402-60 que ingresó en la Tesorería de esta principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Diciembre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr- Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto día presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pagos justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta principal; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Mayo 16 de 1887.—El Administrador principa], P. Sedaño.
En el expediente instruido para practicar operaciones de formalización, extrayendo de depósitos los 63448-48 que ingresó en la Tesorería de esta Principal D. Julio 1 orrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este Puerto, y cuya cantidad fué | recaudada en dicha oficina en el mes de Octubre de
mo mes de Julio y terminará en 30 de Junio de 1888, y en caso de que al llegar á esta época no hubiera podido celebrarse nuevo contrato se entenderá prorrogado el presente bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario hasta dar posesión al nuevo rematador ó bien por falta de licitadores se declare por
el Ayuntamiento en Administración este arbitrio ó por I (¡e l0s derechos que se le conceden por el presente plie-cua’quier oí i’ó motivo que se acordase.	|	g0 mientras cumpla las condiciones en él estipuladas.
'i ,fjfa oe	de* £*eraatador el it ntegro del n. Será del cargo del rematador el reintegro
papel sellado que debe invertirse en este expediente, el (¡el papel sellado que ha de invertirse en este expedien-el tanto por ciento que corresponde á la Hacienda y el j ej tanto por ciento que corresponda á la Hacienda, abono de los anuncios que deben publicarse y no se le jos anuncios que deben publicarse y demás costos que pondrá en posesión del remate sin que acredite haber ge originen sin que pueda tomar posesión hasta no ciRtlSIBCDO édtOSi	j	ll£tl)6rlo8 SfttilsfccllO»
6g Las proposiciones se harán en papel del sello j 12. El Rematador tendrá un local en punto condoce en pliego cerrado y con sujeción al art. 17 dé la veniente donde establecerá su oficina de Recaudación Leal orden de 31 de Julio de 1884 y bajo el modelo in- ¿ donde habrán de concurrir los comprendidos en este serto debiendo ir acompañadas del documento de abo-1 arbitrio, á proveerse de sus respectivas matrículas; no ya referido y la cédula personal del postor con el1 dentro de los ocho primeros días de cada mes; aquellos recibo de la depositaría Municipal entregándose al ■ c,ue }0 verificaren desde el «nueve» al «quince» inclusi-* residente de la comisión de subasta dentro de la hora . Ve, satisfarán además un 50 por ciento de recargo y que se fija para su admisión.	si lo efectuasen desde el «diez y seis,» hasta finalizar el
7a El postor cuya proposición sea aceptada ga- mes abonarán el duplo del valor de la matrícula por rantizara el cumplimiento de ,a contrata en todas sus . vfa de multa, á cuyo fin se dará la debida publicidad partes y dentro del sétimo día improrrogable, con el. £ j0 consignado en esta cláusula, por medio de ce-deposito de quince por cento del importe total dej re- , dulones, que se fijarán en los puntos más concurridos mate y un documento de abono de persona de suficiente 1 fje ja jurisdicción; los expresados cedulones serán im-arraigo redactado conforme al modelo que se inserta.1 pregos por cuenta del Rematador y una vez que sea 8g El remate se cerrara á favor del mejor postor aprobada su redacción por el Sr. Alcalde Municipal, y si resultasen dos o mas proposiciones iguales sead-| 13. Las multas esplicadas en que incurran por mitiráu pujas verbales durante diez minutos entre los morosidad, serán á beneficio del Rematador, que las hayan presentado. ....	I 14. El Rematador propondrá bajo su responsa-
, ,	; Los que deseen ser admitidos como postores: bilidad al Sr. Alcalde Municipal, los agentes que esti-
deberan presentar un recibo que acredite haber (lepo- ¡ rnare necesarios para que auxilien en el cobrn de este sitado en las Arcas Municipales, el cinco por ciento del: arbitrio y dicha Autoridad previo los requisitos que tipo del remate y el documento de abono á que se re- j estimase del caso accederá ó nó, al nombramiento de faere la clausula sexta, para garantizar que no han de ! iog propuestos.
separarse de sus posturas una vez admitida y que si lo j 15. Cuando el Rematador ó sus dependientes, hiciera además de perder este depósito por vía de muí¡ reUsen dar recibos, cobren más de lo señalado, ó exijan ta, indemnizaran^el perjuicio que ocasione otro remate . ej arbitrio á persona visiblemente exceptuada de pa-
• •• j 1884, he dispuesto qne en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. D. Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto día, presente | en esta Administración de mi cargo, las cartas de pa-68 gos justificativas de los ingresos diarios que en concep-' to de depósitos ingresaba en esta Principal; apercibién-
á la administración del arbitrio de que se trata. Estas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos á los cuales se les devolverá el depósito así como al que resulte rematador tan luego constituya la fianza que expresa la referida cláusula sexta.
10. Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio ó entre aquel y el municipio, serán resueltas por el alcalde municipal en la vía gubernativa, apelable para ante el Gobierno de la Provincia en la prop a vía y para el caso en que las circunstancias lo requieran convienen las partes en someterse á los Tribunalts del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer de las cuestiones que ocurran.
Modelo del documento de abono.
Yo Don N....... N..... vecino de este término mu-
nicipal, declaro y afirmo que Don (aquí el nombre y apellido del postor) es sugeto de notorio arraigo y ca-
garlo, incurrirán en la multa de «tres pesos» en oro en cada caso, con aplicación á fondos municipales.
16.	El Rematador deberá garantir su manejo con el depósito en Arcas municipales, dentro del quinto día del diez por ciento de la ascendencia total del remate y una carta de abono de personería de suficiente arraigo, y de no verificarlo, quedará rescindida la contrata con los perjuicios á su cargo.
17.	La contrata empezárá á regir en primero del próximo mes de Julio y terminará en 30 de Junio de 1888 y en caso de que al llegar á esta época no hubiere podido celebrarse nuevo contrato, se entenderá prorrogado el presente bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario, hasta dar posesión al nuevo Rematador ó bien por falta de licitadores declare este arbitrio en Administración el Cuerpo Capitular.
18.	Todas las cuestiones que susciten entre el Rematador y los que deban pagar el arbitrio, ó entre aquél y el Municipio serán resueltas por el Sr. Alcalde municipal en la vía gubernativa, pudiendo alzarse de
,	-.. ..	- -	, su fallo el que se creyere agraviado para ante el Go-
paz de cumplir bien y fie mente las obligaciones que, bierno de la provincia en la misma vía Y para el caso contiene el pliego publicado por la Secretaria del Ilus- > en „ue jag circunstancias lo requieran, convienen las tre Ayuntamiento, referente al remate del arbitrio j partes interesadas en someterse á los Tribunales del «Cuidado de las Caballerías» que conducen los labrado- . domicilio de la Corporación que sean competentes para res al mercado y en el evento de no resultar así mej conocer de egtas cuesti0nes.
obll_g?.a l? Paga con mis bienes presentes y futuros |	19< E1 Remate se cerrará á favor del mejor
46' doirercFZ c^	c^-títjyéodomesu. fiador y abonador en forna legal I ‘ si regulta8en do8 ó más proposiciones iguales
' -.x___i___	*	i con expresa renuncia del beneficio de orden o excusión „„ o.l*>nfi^án rmlaa wr-linlps durante dipzmirmtns pnt.re
gún valor.
Matanzas Abril 30 de Principal, P. de Sedano.
1887.—El Administrador
Negociado de fianzas.
expresa
I y fuero del domicilio.—Fecha y firma.
Modelo de proposición.
Don N...... N..... vecino de.... calle de
número.....según consta de la cédula personal que
se admitirán pujas verbales, durante diez minutos entre los que las hayan presentado.
20. Los que deseen ser admitidos como postores deberán presentar un recibo que acredite haber entregado en la Depositaría municipal el cinco por ciento del tipo del remate para garantizar que no han de separarse de sus posturas y que si lo hicieren perderán
acompaño y enterado del anuncio publicado por la d¡cho depósito por vía de multa.
Secretaría de este Iltre. Ayuntamiento referente á la I 21. Las proposiciones se harán con arreglo á ley Subasta del arbitrio «Cuidado de las caballerías» que; dei t¡mbre v sujeción al artículo 17 de la Real orden conducen los labradores i
29
En expediente instruido á consecuencia de recla, Norte de esta ciudad, como resultado de los autos eje- Subasta del arbitrio «Cuidado de las caballerías» que j del timbre y sujeción al artículo 17 de la cutivos seguidos por Doña Magdalena Boffill contra la conducen los labradores al mercado» del pliego de con- de 3j de Juli0 de 1884, en pliego abierto conforme al ! sucesión de D. Santiago Delmonte, sobre pesos el tí- Piones y demas requisitos que se expresan para tomar i modelo que al final se inserta debiendo ir acompañados ! tulo número 14 contentivo de dos acciones del Banco Part?er'dicho acto me comprometo a tomarlo por la de] certificado de depósito, documento de abono y Español de la Isla de Cuba, de quinientos pesos cada cautjdad d® el 1“P°rt0 en letras 1 expresado en ¡ cédula personal del postor, cuyos pliegos han de entreuna, que ingresó el citado Delmonte en esta Tesorería oro.)-hecha y hrma del proponente.	.	! garse al presidente de la Comisión de subastas, dentro
el día 3 de Abril de 1883, según carta de pago núme- ^ Guanabacoa^ 1 de Mayo de 1887. - Francisco de j de ¡a hora que se concede á los Imitadores, para hacer
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos.
I ro 6 para responder á su gestión, como corredor de ' comercio de esta plaza, y habiéndose dispuesto por dicho Juzgado que toda vez que no existe en su poder al
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos..................... 130592
— dichos valores en las cajas de esta Tesorería Principal, l se proceda á lo que corresponda; he dispuesto citar por j medio de la presente y término de treinta días, á con-Cs. \ tar desde la fecha de éste, á la persona en cuyo poder se encontrare, para que la entregue en esta Adminis-
Goyri y Adot.—Elpidio de los Santos.—José Florencio Goyerna.—Es copia.—Guanabacoa Mayo 23 de 1887. El Oficirl ig, Antonio Ruiz de Ugarriz.
Pliego de condiciones bajo las cuales ha de subastarse el arbitrio denominado «Vendedores Ambulantes,» durante el año económico de 1887 á 88.
sus proposiciones.
Modelo del documento de abono.
Yo Don N...... N......vecino de este término mu-
nicipal declaro y afirmo que D. (aquí el nombre y apellido del postor) es sugeto de notorio arraigo y capaz de
1?, Deben pagar este arbitrio los vendedores que cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que con-
_________, x-__ x_____ -	a--- _________________ ejercen esta industria por la vía pública en la pobla- tiene el pliego publicado por la Secretaria del Muy
tración de mi cargo á los fines interesados por el refe- ción y sus partidos rurales y consiste en el abono men- Ilustre Ayuntamiento de esta Villa en remate del ar-..	18 rido Juzgado, apercibiéndole en caso contrario con de- sual de un peso en plata española ó su equivalente en bitrio «Vendedores ambulantes» y en el evento de no
Idem hasta igual día del año anterior.... 124704 53 clararla nula y de ningún valor, procediéndose desde billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo ■ resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presen-
—; luego á la devolución de dicha fianza.	de la Bolsa oficial el día de la exacción.	| tes y futuros constituyéndome en fiador y abonador en
De más en 1887.
5887 65 Matanzas Mayo 21 de 1887.—El Administrador 2g Se comprenden en la cláusula anterior, los forma legal, con expresa renuncia del beneficio de or*
que vendan por las calles, caminos ó calzadas, cual- den ó excusión.—Fecha y firma.
— — principal, P. de Sedano.