Íiosturas, que no cubran las dos terceras partes del avado, y que para tomar parte en la subasta, deberán los lidiadores consignar previamente, en la mesa del juzgado, una oantidad igual por lo menos, al diez por ciento del valor de los bienes; sin cuyos requisitos no serán admitidos, á excepción del ejecutante. Que asi lo tengo dispuesto en autos seguidos por D. J uan Carbonell y Barreras contra I). Gabriel Picliardo y I). Manuel García, en cobro de pesos.—Habana Mayo 7 de 1867.—Juan Valdés Pagés,—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inser ción en tres números de la Gaceta oliclal, libro éste en su fecha.—Luis Blanco.	1204 R 10
D, José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D, Pedro Prats y Roura contra el P xcino. ¡ir. D. José María de Herrera, Conde de Fernandina en cobro de pesos, lie dispuesto se saque á pública subasta la casa de alto y bajo, cantería, manipostería y azotea, situada en esta ciudad, calle de Mercaderes número 4. tasada en setenta y cinco mil ochenta y cinco pesos noventa y cuatro centavos oro, para cuyo acto se ha señalado la hora de las nueve de la mañana del día 15 de J unió próximo venidero en los Estrados del juzgado, calle déla Habana número 136, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación de dicha casa; y que los títulos de propiedad de la mencionada casa, constan en autos, debiendo conformarse con ellos los licitadores, sin que tengan di recho á exijir ningún otro. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de esta capital libro el presente.—Habana 6 de Mayo de 1887.—José Godoy García.—Ante mí, Domingo L. Oliva.	1244 R 8
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capitel.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue Doña Catalina Sánchez contra D. Isicasio Ortega y D. Mateo Fernández Otero, en cobro de dos mil pesos en oro, se se ha dispuesto sacar nuevamente á pública subasta por término de veinte días las casas situadas en la villa de Regla, calle de Santa Rosa números 82 y 84 de manipostería y tejas tasadas ambas en mil cuatrocientos cincuenta y seis pesos veinte y tres centavos en oro, con la rebaja del veinte y cinco por ciento de dicha tasación, para cuyo acto se ha señalado el dia 8 de J unió próximo á las 8 de la mañana en este juzgado, calle de ios Condes de Casa Moré núm. 102, advirtiendose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo con la rebaja expresada; que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con los cuales deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningunos otro, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en Arcas Reales, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del valor de los bienes sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana 3 de Mayo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozequera.	1240 R 8
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por el presente edicto se sacg á pública subasta por segunda vez el ingenio “Santa Fé” situado en el térmi no municipal de Ceja de Pablo provincia de Sania Cía ra partido judicial de Sagua la Grande, compuesto de una superficie de novecientos noventa y tres hectáreas, ocho áreas, tasado en noventa y siete mil quinientos sesenta y seis pesos setenta y cinco centavos oro, de cuya cantidad se rebaja el veinte y cinco por ciento, habiéndose señalado para que tenga efecto el remate, el día 0 de J unió próximo, á las doce, en los Estrados del juzgado, sito en la calle del Prado número 102, advir-tiéndose á los licitadores: Que los títulos de propiedad de la finca constan en la escritura queBirvió de base á la ejecución, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, con la rebaja aludí da que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del juzgado ó en establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento, efectivo del valor de la linca y que los aupos están de manifiesto en la Escribanía pa ra que puedan examinarlos los que se interesen en la subasta. Que así lo tengo dispuesto por providencia del dia 4 del corriente en el juicio ejecutivo seguido por D. Bartolomé González Cordero, como legítimo esposo de DI Concepción Montes y Díaz contra Doña Rosario Ma-drazo, viuda de Saez, D. Florencio, D. Pedro Luis y Doña Concepción Saez y Madrazo, y otros en cobro de pesos.—Habana Mayo 6 de 1887.—Cárlos Q. de la Torre. Ante mí, Waldo A. Insua.	1243 R 8
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén, etc.
Por el presente y á consecuencia de los autos intestado de D. Antonio Soto Tejeiro se ha señalado el día 3 del entrante mes de Junio á las nueve de la mañana en el juzgado sito en la calle del Erado número 1Ü2 para el remate de las fincas siguientes: la casa calle de Ber-nal número 23 de manipostería y tejas tasada en mil ochocientos pesos oro, la de la calle de la Fernandina número 29 tasada en mil setecientos cincuenta pesos dos centavos, la del número 33 en la misma calle en mil doscientos pesos sesenta y tres centavos, la de la calle de Cádiz número 109 tasada en mil seiscientos treinta y siete pesos, y la de la calle de Fernandina número 31 tasada en tres mil trescientos dos pesos cuarenta y cua tro centavos; con advertencia que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de las tasaciones; y que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto eq la Escribanía del actuario á fin que puedan examinarse por los licitadores con prevención á éstos que no podrán hacer proposiciones sin que depositen en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto previamente una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del valor efectivo de las fincas que se tratan de rematar sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana Abril 30 de 1887.—Cárlos Q. de la Torre —Por mandado de 8. Sría., Eligió Bonachea.
1228 R 7
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto que se publicará en tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad hago saber á D. Pedro Mier y Ruíz que á virtud de los autos ejecutivos que contra el mismo sigue en este Juzgado la Real Casa de Beneficencia y Maternidad en cobro de trescientos siete pesos setenta y cinco centavos en oro procedentes de réditos de un censo de seis mil ciento cincuenta y cinco pesos diez y ocho centavos impuesto sobre unos terrenos pertenecientes á D. Higinio Alvarez al cinco por ciento anual, cuyos terrenos adquirió con el expresado censo por escritura de 15 de Junio próximo pasado por providencia de 19 de Abril último, se mandó despachar mandamiento de ejecución contra el expresado D. Pedro Mier y Ruíz, por la cantidad referida y costas causadas y que¡se causen, ordenándose que con dicho mandamiento se requiriese al deudor y en defecto de pagóse embargase la finca denominada "Cayo ce los Cedros” especialmente hipotecada y hecho así se le citase de remate. Y habiendo manifestado la representación ejecutante que ignora el
domicilio del repetido D. Pedro Mier y Ruíz, y que des conoce la persona en cuyo poder se hallan
los bienes
cuyo embargo se ha dispuesto de conformidad con lo preceptuado en el artículo mil cuatrocientos cuarenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha practicado el embargo de la aludida finca Cayo de los Cedros sin hacer previamente el requerimiento de pago en cuanto ser suficiente á cubrir el principal reclamado y las costas causadas y que se causen. En su consecuen cia y de acuerdo con lo prevenido en el artículo ya citado y en el mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la referida Ley de Enjuiciamiento Civil se requiere por el presente edicto á D. Pedro Mier y Ruíz, para que abo ne á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad los referidos trescientos siete pesos setenta y cinco centavos en oro, y las costas causadas y que se causen y se le cita de remate concediéndole el término de nueve dias para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniore, apercibiéndole caso de no comparecer que seguirá el juicio adelante sin más citarlo ni hacerle otras notificaciones que las que prevenga la Ley, parándole todo el perjuicio á que hubiere lugar en derecho y que deberá personarse por medio de procurador y por ante el infrascrito Escribano que tiene su oficina en el edificio conocido por Colegio de Escribanos situado en la calle de San Ignacio número 5, Que así lo he mandado en el juicio ejecutivo seguido por el Director Administrador de la Real Casa de Beneficencia y Ma teruidad contra D, Pedro Mier v Ruíz en cobro de pesos.—Habana Mayo 2 de 1887.—Pablo Martínez Sanz,— El Escribano, Luis Mazón.	1195 R O 10
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito Sur de esta Ciudad por ante mí ha dispuesto que con término de diez días y por la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Juan Bannatyne y Bamat cuyas generales se ignoran, á fin de que comparezca en este Juzgado calle del Río número cinco á declarar en causa por robo á D. Juan Templeman. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 3 de Abril de 1887. Ldo. Juan Yinageras.
'JO 9 C O 10
Hilario y Justo Reyes, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Sagua la Grande Abril 30 de 1887. Andrés S. Moreno.
900 C O 10
El Sr. Juez de primera Instancia en propiedad del distrito de Guadalupe ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta ofical á D. Antonio Tenet Bofill, Inspector de Policía que fué del tercer distrito de esta Capital para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado sito Paula número 10 para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Abril 12 de 1887. Jasé García Tejada.	1046 C O 10
El Sr. Juez de 14 Instancia del Distrito del Prado ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Arnal y Arroyo vecino de la calle de Bernaza esquina á Lamparilla para que en término de tercero día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habaua Abril 28 de 1887.— Venancio Díaz del Villar.
1210 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial ha dispuesto por ante mí que por tres número consecutivos de la Gaceta oficial al asiático í'ándido Apau cuyas generales se ignoran para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el asiático Mateo López y otros por hurto.—Sagua la Grande Abril 16 de 1887.—Andrés S. Moieno. 1059 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por hnr-to de des garrafones de coñac contra el moreno Joré Hernández y otros ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Fran-eisco Criollo que era vecino de San Francisco númeroocho para que dentro del quinto día después del último anuncio se presente en este juzgado Paula número 10 á prestar declaración en la referida causa.— Habana Marzo 31 de 1887.— Rafael del Pino.
913 C O 10
El Sr. J uez de 1$ Instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe ante mí ha dispnesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial y con término de quinto día al moreno Márcos Peña, de la Habana, soltero, de cuarenta y cinco años panadero, para que comparezca en este Juzgado sito calle de Paula número 10 á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Abril 15 de 1887. José físclápet.
1051 C O 10
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito del Prado ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Nicolás Taboada y Alonso escolta y vecino que era del Presidio de esta ciudad para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana y Abril 18 de 1887. Venancio Díaz del Villar.	1057 C O 10
El Sr. Juez Municipal de esta Villa en funciones de primera Instancia por indisposición de éste por ante mí se lia servido disponer en causa criminal seguida por hurto contra D. Javier Sánchez Pérez secón voque á un moreno llamado Antonio cuyo apellido se ignora y que la noche del 24 de Febrero último se di-rijía por uno de los caminos de Pijuán al pueblo de este m mbre para que el término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la ri ferida causa. Güines Abril 23 de 1887. Francisco Muñoz.	804	1159 C O 10
El Sr. Juez de la Instancia del Distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. ( lemente Castro para que en día hábil y hora de las doce comparezca en es te Juzgado sita calle del Prado número 102 á instruirse de la indemnización dispuesta en la causa que se siguió contra D. Alberto López Espinosa por lesiones que éste le infirió el día 24 de Diciembre de 1885, y para qne en el mismo tiempo presente la cuenta de lo» jornales que dejó de percibir y gastos de curación que hiciera por consecuencia de las citadas lesiones. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 22 de Abril de 1887. Eligió Bonachea.
1193 C O 10 El Sr. Juez Municipal de esta Villa en funciones de primera Instancia por ante mí ha dispuesto en causa seguida contra D. Javier Sánchez por hurto se convoque á D. Antonio González, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días á contar del de la última publicación comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Güines Abril 27 de 1887. Francisco Muñoz
1162 C O 10
El Sr. Juez de primera Instanc a en propiedad del Distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Núñez y D. José Corvo, vecinos que eran de Jesús del Monte, á fin de que dentro del término de quinto día se presenten en este Juzgado sito Acosta 32, para evacuar un acto de jnsticia.— Habano Mayo 2 de 1887. Luis Blanco.
1187 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francieco de la Guardia Valdés vecino
fue fué de la calle de Zequeira entre San Joaquín y 'ernandina, para que dentro de tercero día se presente en el juzgado, sito Acosta 32 é fin de evacuar un acto de justicia.—Habana Marzo 23 de 1887.- Antonio Fernández de Velazco. 812 C O 10 El Sr. D. Aureliano Martín y Alonso, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. AgnstínTeclo Muro, vecino del Calabazar, para que en el término, más breve posible se presente en este Juzgado á prestar declaración en causa que se sigue por hurto de animales contra el moreno Jacinto Vélezvotros.— Y para su publicación se libra la presente.—San Cristóbal y Abril lo de 1887.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.	901 C O 10
D. Alfredo López Silvero, Juez de primera instancia accidental de esta Villa y su partido judicial etc. Por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á los asiáticos Mateo López, Jorge Má y Ramón Yá y sepan si éstos poseen ó nó bienes de fortuna, con el fin de que dentro de quinto día comparezca en este juzgado aprestar una declaración.— Y cumpliendo lo mandado libro la presente en Sagua la Grande á 5 de Abril de 1887.—Andrés 8. Moreno.
920 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoquen á las personas que conozcan á D. Matín Alvarez Mesa y sepan que éste no posee bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este juzgado á declarar sobre dicho particular.—Sagua la Grande Marzo 24 de 1887.—Fernando Rovira.	921 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que conozcan al moreno Julio Herrero [a] Me-tecaña y sepan los bienes de fortuna que el mismo posea con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por allanamiento de morada.— I Sagua la Grande Abril 21 de 1887.-Fernando Rovira. I
11105 C O 10 Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera ins- ; tanda en propiedad de esta ciudad y su partido. i Por providencia de esta fecha recaída en los autos de intestado de D. José Iglesia Codina, natural de Tia-no, provincia de Barcelona, cabo de matrícula de Júca-1 ro, en Ciego de Avila, de cincuenta y cinco años de edad, I soltero, hijo de Jaime y de Rosa; he dispuesto expedir, el presente por el cual se cita y llama á los que se crean \ con derecho á heredarle, ó tengan noticias de su testa- •
brera y Enrfquez, D. Leocadio Castro Chirino, pardo Enrique Champagne y Peronda, D. Antonio Calvo y Parajo, moreno Lúeas Delgado, moreno Sotero Díaz, D. Jacobo, Du-Breuil y Dumas, D. José Díaz de la Rocha, D. Vicente Fraga, D. Luis Antonio Flores, D. Joaquín Gómez y Cacho, D. José María González, D. Francisco González, D. José Galmiares, D. Francisco García Inclán, D. Cipriano Celis Gutiérrez, D, Nicolás Garas-tazu, D, Miguel Galdó, D. Nemesio 6 arcía, D. Manuel Grueiro López, D. Emilio Güell y Serra. D, Juan Lan-tuer y Delgado, D. Francisco Milián y Bello, D, Antonio Martínez y Arezabal, D. José Menéndez Garda, D. Francisco Mazarracín. D. Manuel Meuéndez y Menéndez, D. Tomás Menéndez, D. Francisco Meanas Rivas, D. José Mateos y Leño, D. J. Nadal, D. Eduardo Otero y Urrutia, D. Doroteo Pérez, D. José Pereira, D. Francisco Padilla Boch, D. José Pineda. D. José Peñalba González, D. Doroteo t érez, moreno Canuto Piedra,
itijr:
DE
D. Juan Pereillán, D. Domingo Peña, D, Antonio Puig y Casañas, D. Severino Quintana. D. Manuel Ragulo, D. Cárlos Romaguera y Ferrer, D. José María de la Ri-
va y Otero, D. Antonio Ruíz Huidrobo y Vivanco, D. Francisco Ruíz del Río, D. Clemente Suárez, D. Pablo Senra, D. Teófilo Salazar, D. Magín G. Salas, D. Manuel San Julián González, D. Leandro Sotomayor, D. Pedro Soler y Juanperez, D. José Tuero, D. Joaquín Torres Martínez, D. Bernardino Torres Martínez, Don Cipriano Traité y Sarred, D. Sixto María Torre», D. Miguel Juncinos, D. José Vieta y Argani, D. Juan Villa-lobo, D. Francisco Villamil, D. Antonio Vázquez Áre-llano, D. Florencio Vivanco y D. Fausto Vila, y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de 15 de Enero último la citación personal de dichos individuos conforme al artíoulo 37 de la Ley Electoral, y como no ha podido verificarse por no haber sido hallados en el domicilio con que figuran en dichas listas, á instancia del actor, ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha se verifique dicha citación ( or medio de la presen te que se fija en la puerta del Juzgado sito en la calle de Chacón número 27 y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia; previniéndoles que dentro del término de nueve dias, se personen en el Juzgado, si lo estimasen conveniente á oponerse á la petición del expresado D. Pedro A, Pérez, á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio á que hubiere lugar. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente.—Haba na á 18 de Abril de 1887.—Ldo. Ramón Portocarrero.
1227 C O 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE MAYO DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Corresponde la diputación del presente mes, de esta Real Casa, al Sr. Marqués de Almeiras.
PARTE ECONOMICA.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DI CUBA V PUERTO RICO
POR REAL DECRETO DE 25 DE SETIEMBRE OE 1885
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su con su índice respectivo, á los precios siguientes:
volumen de aplicación y
A tiA RUSTICA.
En la Habana................... $
En Provincias.................. „
EMPASTADO.
En la Habana................... $
En Provincias.................
2 plata 2—12¿ oro
2-50 plata 2-50 oro
AL CALOR DEL HOGAR.

IMPRESIONES Y CANTARES
POR

En esta casa se venden dos máquinas de imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otra de R. Hcé n9 6, en la cua’ se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos En la misma se vende una máquina de foliar.
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es. su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTAD
APROBADA POR REAL DECRETO de 5 de Febrero de 1886.
ta.
De venta en el despache de eíta Imprc
LEY GENERAL DE BENEFICENCIA.
De venta en esta imprenta á 80 centavos ejemplar
REGLAMENTO
PARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
DE LA RIQUEZA RUSTICA Y URBANA
REGISTRO DE LA GANADERIA.

He venta en esta imprenta á pesos 1-50 centavo el ejemplar.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Y RELACIONES DI LAS OFICINAS GENERALES
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta ó 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
ALMANAQUE JUDICIAL PARA 1887,
publicado por la
REVISTA GENERAL DE DERECRO,
á dos tintas, y redactado confoime á la Circular de 19 de Hiciembre de 1877.—Un folleto en octavo de diez y seis páginas, con una plana en blanco para notas, y propio para tener sobre el bufete ó llevar en el bolsillo.
Los días inhábiles van marcados con tinta roja.
A un peso billetes el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey número 23.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór-
rnento para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo
El_Sr. D. Alfredo López Silvero, Juez de pilme,» I	den™, ^cretos y disposiciones correspon-
■«-«	. i, ... .1 __... 1	1	i TT'll	. *	I A I	1 OA 11. i 1	A.«. 1. u—	t T „ 1. ,.X.	A A —	_- v .	1 . i __	_ I _ __ _	1	^ í 1	/Y	A. -.	-— __	_1	1
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus nommvjicinm« otras nuevas y una'‘Narración Social.”
mejores composiciones,
LA AFRICANA
TODOS LOS SORTEOS 330 PESOS
LEANSE STJS C^iTETILLAYS
75. ZANJA, 75.
ORDENANZAS GENERALES
DE LA
II
Mi
RENTA DE ADUANAS EN LA ISLA DE CUBA.
SEGUNDA EDICION
Con un nuevo apéndice en que constan ¡odas las disposiciones publicadas en la «Gaceta oficial» hasta el día y en que se modifican ó aclaran algunos artículos de las mismas.
De venta en el despacho de esta imprenta á $ 3 billetes el ejemplar.
LEGISLACION
HE
OÍSTRICUIOS PCBLIÍ A.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Publica.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespacho de esta Imprenta
REGLAMENTO
>ara ejecutar y llevar á efecto la Ley de resupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco spañol de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Iin-irenta, á $2 Billetes el ejemplar.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Instancia accidental de esta Villa y su partido etc., por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Adolfo á fin de que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro
la presente. Sagua la Grande Abril 1q de 1887.________
Andrés S. Moreno.	899 C O 10
El Sr. D. Alfredo López Silvero, Juez de primera Instancia accidental de esta Villa y su partido, etc., por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los morenos
dos
del
Abril 20 de 1887.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, José dientes al año de 1879, que comprende
A consecuencia de la demanda promovida en el Volúmenes, Se pone en Conocimiento Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar' público que Se baila de Venta en el despa-por el elector D. Pedro A. Pérez, solicitando Ja exclu- i i ^ j. t	a. i
sión de las listas electorales para Diputados á Cortes Ch.0 de esta Imprenta al precio de CU2ltl*0 deD. Francisco Avila, D. Jaime Alemañy, D,_Francis- neSOM billetes el primero V al de tres
.	„ , ,	„	pesos billetes el primero y
co Alriza y Rodríguez, D. Clemente Amago y Rodil, I). *	,	•	,	, 1	j ^ i	,
Nicolás Apolinar, D. Onofre Arango, D. Matías Alfaro.	la misma clase de moneda el Segundo.
D
DgO,
Bernardo Aranzadi y
----------,	----os Basulto Pérez, Don
Ramón Blanco, D. Cándido Bolívar, D. José Canet, D.
D. Leopoldo Díaz y Alvarez,
ürrutia^p. Juan Balbi, D. Cárlos Basulto Pérez, Doñ
Toda persona que desee adquirir las _____, ___________________, _______________,colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79
inmlna?,!!l!.en0’ T' J°só Cor*ta’ A?,toUio+ Castro Pa- ámbos inclusive, se le hará una rebaja de
lomino, moreno Domingo Canaleio, D. Victoriano Car- or	J
nicero, D. Agustín Cañizares y Ramírez, D. Félix Ca- «O p.Js
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
DE
IPOLICIA URBANA Y RURAL
DKL
TEHM1NO MUINICirAL
DE LA
habana.
Mandadas observar oor el Excmo. tamienlo en 24 de Mayo de 1881.
Ayun
8e hallan d la venia en el Despacho de librot de la Gaoeta , Teniente Rey 23¿
LEY PROVISIONAL
DE
MATR MONIO CIVIL,
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
SE VENDE
la bonita y fresca casa una cuadra de la Plaza del Vapor, Calzada de Galeano número 125, sin intervension de corredor.
Ancha del Norte 222 impondrán.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Comisión Liquidadora de la Caja ÜEscuENtos y Depósitos de
de Ahorros la Habana.
Doña Bamona Giralt de Cuffi, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el núm. 67.447, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 9 de Marzo de 1887.—El Secretario,
Ignacio Remires■

¡HPRINTA DKL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI. FOB,«. I.
