PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
BOBIEMO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
Imprenta.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Abril último y bajo el número 550 la Real orden siguiente:.
“Exorno. Sr.:—El deber moral que imponen siempre la equidad y la justicia de procurar que 6ean atendidos y respetados ios intereses lejítimos que se ven expuestos á los ataques de osados defraudadores, recomienda la observancia en las provincias de Ultramar de loe Convenios de propiedad literaria, científica y artística celebrados entre España y otras naciones, exijiéndola á la vez los preceptos de la Ley de propiedad intelectual que considerando cosmopolita el derecho de los autores y reconociendo que la asimilación de los extranjeros á los nacionales debe ser absoluta, proclama el principio de la reciprocidad.—Por tanto; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino, ha tenido á bien disponer: Primero.—Se hacen extensivos á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas los efectos de los convenios de propiedad literaria, científica y artística celebrados con Italia en 28 de Junio de 1880; con el Reino Unido de la Gran Bretaña é Irlanda en 11 de Agosto del mismo año; con Bélgica en 26 de Junio citado; con Portugal en 9 del también mencionado mes de Agosto; con la República del Salvador en 23 do Junio de 1884, y con la República de los Estados Unidos de Colombia en 28 de Noviembre de 1885, cuyos convenios aparecieron publicados respectivamente en la Gaceta de Madrid de los días 2 de Agosto y 26 de Noviembre de 1880; 31 de Marzo y 2 de Agosto de 1881; 20 de Junio de 1885 y 19 de Enero del corriente año.—Segundo. Ese Gobierno General dispondrá la publicación en el periódico oficial del territorio de su mando de dichos convenios, así como la del que ya está en vigor y filé celebrado con Francia en 16 de Junio de 1880, para que sus	utAMOfl |"in«/1nn jcumi
más conocidas y bajo ningún pretexto dejen de ser estrictamente observadas.—-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y fines expresados.”
Y acordado por S. E. en 27 del pasado mes el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Junio de 1887.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Convenios que se citan.
MINISTERIO DE ESTADO.
Cancillería.
[Los convenios celebrados con Italia, la Gran Bretaña, Bélgica, Portugal, San Salvador y Estados Unidos de Colombia se publicaron en la Gaceta de los días 12 del actual y siguientes.]
Convenio de propiedad literaria, científica y artística, celebrado entre España y Francia en 16 de Junio de 1880.
S. M. el Rey de España y el Presidente de la República Francesa, animados igualmente del deseo de garantizar de una manera más eficaz en España y en Francia el derecho de propiedad sobre las obras literarias, científicas ó artísticas, han resuelto al efecto, concluir un nuevo Convenio especial, y han nombrado por sus Plenipotenciarios, á saber:
8. M. el Rey de España á D. Mariano Roca de Togores, Marqués de Molins, Vizconde de Rocamo ra, Grande de España de primera clase, Caballero del Toisón de Oro, Gran Cruz de Carlos III, Caballero de Calatrava, Gran Cruz de la Legión de Ho ñor, de la Academia Española, Senador del Reino, su embajador en París:
El Presidente de la República Francesa al Sr. D. O. de Freycinet, Presidente del Consejo, Ministro de Negocios Extrangeros, Oficial de la Legión de Honor etc., etc., etc.
Los cuales, después de haber canjeado sus plenos poderes, hallados en buena y debida forma, han convenido en los artículos siguientes:
ARTÍCULO i.
A contar desde el día en que el presente convenio se ponga en vigor, los autores de obras literarias, científicas, artísticas, ó sus derecho-habientes, que justifiquen su derecho de propiedad ó de reproducción total ó parcial en uno de los dos Estados contratantes, conforme á la legislación del mismo, gozarán con esta sola condición y sin otras formalidades, de los derechos correspondientes en el otro Estado, y podrán ejercerlos en él de la misma manera y en las mismas condiciones legales que los nacionales.
Estos derechos serán garantizados á los autores de los dos países durante toda su vida, y después de su fallecimiento, durante cincuenta años, á los he re deros, donatarios, legatarios, cesionarios ó demás derecho-habitantes conforme á la legislación del país del difunto.
La expresión obvas litcvay'iciSy cicntijiccis o cvt tis-ticas, comprende los libros, folletos ú otros escritos, las obras dramáticas, las composiciones musicales y arreglos de música, las obras de dibujo, de pintura, de escultura, de grabado; las litografías é ilustraciones, los mapas, los planos, diseños científicos, y en general toda producción que sea del dominio literario, científico ó artístico, y que pueda publicarse por cualquiera de los sistemas de impresión ó de reproducción conocidos ó por conocer.
Los apoderados legales ó derecho-habientes de los autores, traductores, compositores y artistas, dis-frutaráu recíprocamente y en todos conceptos, de los mismos derechos que se conceden por el presente Convenio á los mismos autores, traductores, compositores y artistas.
artículo n.
Quedan prohibidas absolutamente en los dos Estados contratantes la impresión, la publicación, la venta, la exposición, la importación ó exportación de las obras literarias, científicas ó artísticas, efectuadas sin el consentimiento del autor, ya sea que las reproducciones no autorizadas. provengan de uno de los dos países contratantes, ó ya que provinieren de cualquier otro.	✓
La misma prohibición se aplica igualmente á la representación ó á la ejecución en uno de los dos países de las obras dramáticas ó musicales de los autores ó compositores del otro.
ARTÍCULO III.
Los autores de cada uno de los dos países gozarán en el otro del derecho exclusivo de traducción de sus obras durante todo el tiempo que el presente Convenio les concede derecho de propiedad 3obre la obra en lengua original; debiéndose considerar por consiguiente en todos conceptos la publicación de una traducción no autorizada como si fuese una reimpre-, sión ilícita de la misma obra original.
Los traductores de obras antiguas ó modernas pertenecientes al dominio público, disfrutarán en cuanto á sus traducciones del derecho de propiedad,1 así como de las garantías que le son inherentes, pero no podrán oponerse á que las mismas obras sean traducidas por otros escritores.
Los autores de obras dramáticas disfrutarán recíprocamente de los mismos derechos respecto á la traducción ó á la representación de la traducción de sus obras.
ARTÍCULO IV.
Las obras que se publiquen por entregas, así como los artículos literarios, científicos ó críticos, las crónicas, novelas ó folletines, y en general todos los escritos que no sean de discusión política, publicados en diarios ó periódicos por autores de uno de los dos países, no podrán ser reproducidos ni traducidos en el otro sin la autorización de los autores ó de sus derecho-habientes.
Igualmente quedan prohibidas las apropiaciones indirectas no autorizadas, tales como aplicaciones,
ílí^h-ia. fip buena fé. trasonneiones. arreglos de obras musicales, y en general todo aquello
que se tome de obras literarias, dramáticas ó artísticas sin el consentimiento del autor.
Sin embargo, será recíprocamente lícita la publicación en cada uno de los dos países de extractos ó de trozos enteros de obras de un autor del otro país, en la lengua original ó traducidos, con tal de que estas publicaciones sean especialmente apropiadas y adaptadas á la enseñanza ó al estudio, y vayan acompañadas de notas declaratorias en otra lengua distin-
ARTÍCULO x.
Este Convenio regirá durante un período de seis años, á contar desde el día en que se ponga en vigor, y sus efectos continuarán hasta que haya sido denunciado por una ú otra de las Altas Partes contratantes y durante un año después de la denuncia.
Las Altas Partes contratantes se reservan la facultad de introducir, de común acuerdo, en el presente Convenio cualquiera mejora ó modificación que la experiencia demostrase ser conveniente.
ARTÍCULO XI.
El presente Convenio será ratificado, y las ratificaciones se canjearán en París tan pronto como sea posible.
En fé de lo cual los Plenipotenciarios respectivos le han firmado y puesto en él el sello de sus armas.
Hecho en París á 16 de Junio de 1880.—L. S. —(Firmado).—Marqués de Molins.—L. S.—(Firmado.)—C. de Freycinet.
ta de aquella en que se hubiese publicado la obra il.
original
ARTÍCULO V.
En caso de contravención á las disposiciones del presente Convenio, los Tribunales aplicarán las penas señaladas por las legislaciones respectivas, de la misma manera que si la infracción hubiese sido cometida en perjuicio de una producción de autor nacional.
ARTÍCULO VI.
Se establece que si una de las Altas Partes contratantes concediese á un Estado cualquiera mayores beneficios que los estipulados en el presente Convenio para la garantía de la propiedad intelectual, iguales beneficios serán también concedidos bajo las mis mas condiciones á la otra parte contratante.
ARTÍCULO VII.
Para facilitar la ejecución del presente Convenio, las dos Altas Partes contratantes se obligan á comunicarse recíprocamente las leyes, decretos ó reglamentos que cada una de ellas hubiese promulgado ó pudiere promulgar en lo sucesivo respecto á la ga- j rantía y al ejercicio de los derechos de la propiedad i intelectual.
ARTÍCULO VIII.
I
Las disposiciones del presente ¡'onvenio no po-! drán afectar por ningún concepto al derecho que cada una de las dos Altas Partes contratantes se reserva ‘ expresamente de permitir, vigilar ó prohibir con medidas legislativas ó administrativas la circulación, la representación ó la exhibición de cualquier obra ó producción, respecto de la cual el uno ó el otro Es tado creyese conveniente ejercer este derecho.
ARTÍCULO IX.
Sección de Administración— Beneficencia.
La Junta general de Beneficencia en 16 de Mayo último, informa á este Gobierno lo que sigue:—Excmo. Sr.:—La Dirección de la Real Casa hospital de San Lázaro de esta ciudad, hace pre-seute que per la Excma. Audiencia de este territorio se ha resuelto que los vencimientos en los contratos de censos que obligan de momento á momento á-los otorgantes, debían entenderse desde la fecha del otorgamiento de la escritura, y no como venía practicándose en 31 de Diciembre.— Es indiscutible el fundamento legal que ha inspirado el fallo judicial, y desde luego debe propen-derse á regularizar los asientos de los libros en relación con los instrumentos públicos, que constituyan el derecho Real y emitir los recibos en las fechas correepondientes para prevenir complicaciones en perjuicio del Establecimiento. Se explica que por conveniencia de la Administración del Hospital se hayan cobrado los réditos de los capitales acensuados á fin del año, sin tener en cuenta que de tal manera se perjudicaban las acciones que pudiera ser forzoso establecer. —Pero semejante práctica no podrá continuar en guarda de los intereses del Real Hospital tan acertada mente reconocidos por el Tribunal Superior de Justicia.—Ni la prescripción alegada ni otra alguna consideración podrá impedir la certificación de los referidos asientos que debe llevarse á cabo
’ n medí atajn en te nnr la nirpi-e’ón árd citado Hospital, optándose por este extremo entró ¡os aos
que se proponen, sin perjuicio de que se intervenga la rectificación por el vocal Inspector, y se dé cuenta á esta Junta para que recaiga la consulta y aprobación del Gobierno General. Podrá resultar al verificarse las liquidaciones, que algunos censatarios hayan anticipado los réditos y que otros estén en descubierto en parte de ellos, siendo de esperar que se compensen, y en todo caso se soportará el quebranto que como estima la referida Dirección, no revestirá mayor importancia.— Fácil será entenderse con los censatarios que no podrán excusar tan justificada solución.—En su consecuencia procede consultar que se autorice á la Dirección de la Real Casa Hospital de San Lázaro, para que certifique todos los asientos de los capitales acensuados y proceda á las liquidaciones de los intereses, emitiendo los recibos en concordancia con las fechas de loe vencimientos consignados en las escrituras, á cuyo efecto abrirá nuevos libros con la intervención del Inspector del establecimiento, dando cuenta á esta Junta para consultar al Gobierno General la resolución que corresponda.
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador General con lo propuesto en el preinserto dictamen, se ha servido resolver así, disponiendo que la medida consultada se haga extensiva á todos los establecimientos de Beneficencia y así los piadosos de la Isla para los efectos del cobro de los réditos de los censos que posean.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
El presente Convenio regirá en España y en Francia, así como en las provincias españolas de Ultramar y en las colonias francesas, y entrará en vigor
después del canje de las ratificaciones, en la época que se fije de común acuerdo por los dos Gobiernos contratantes.
Este convenio reemplazará al de 15 de Noviembre de 1853, y sus disposiciones serán aplicables á las obras publicadas, representadas ó ejecutadas desde que empiece á regir.
No obstante, las obras cuya propiedad se encontrasen todavía garantizadas en la época que este Convenio se ponga en vigor por las disposiciones del de 1853, disfrutarán igualmente de las ventajas del presente Convenio, durante la vida del autor y cincuenta años después de su fallecimiento; y si el autor hubiese ya fallecido, las disfrutarán por el tiempo restante hasta completar el período de cincuenta años posteriores al fallecimiento.
Los beneficios señalados en las disposiciones insertas en el párrafo precedente respecto de las obras publicadas bajo el régimen del Convenio de 1853, se entenderán exclusivamente en favor de los autores de esas obras ó de sus herederos, y no serán de ningún modo extensivos á los concesionarios cuyo contrato sea anterior á la época en que entre en vigor el presente Convenio.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
Despacho.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito eontencioso-ad-ministrativo promovido por el Ldo. D. Pedro de Lemonauria y D. Blás Domingo Torón, sobre po sesión de la mina San Atanasio, en virtud del estado de paralización en que se encuentra dicho pleito, la Sección de lo Contencioso de este Consejo ha dictado el siguiente:
Auto. S. S. Presidente, Sítjar. Consejeros, Díaz, Armas, Fontanals. Mediante lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo, notifíquese á los demandantes por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de treinta y uno de Agosto del año próximo pasado, previniéndose á aquéllos designen su domicilio dentro del término de quinto día, apercibidos en su defecto de hacerles las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal y entiéndase la notificación de esta providencia y demás trámites del juicio con el Fiscal del Consejo. Lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente, en la Habana á veinto y dos de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Men do, Secretario general.
Y el auto á que se contrae el preinserto, dice á la letra como sigue:
Auto. S. S. Presidente, Sítjar. Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas. A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General, se tiene en los mismos por parte al Sr: Teniente Fiscal D. Severino Prieto; designado por dicha Superior Autoridad eti su citada comunicación para continuar llevando la defensa del Estado en el curso del juicio, entendiéndose con dicho funcionario las notificaciones y trámites sucesivos; y para la providencia que corresponda, pásese el referido juicio al Sr. Ponente. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al márgeu so expresan y rubrica el liruo. Sr. Presidente, en la Habana á treinta y uno de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y para su remisión á la Gaceta oficial por conducto del Gobierno General, á fin de que se publique por tres números consecutivos, expido la presente en la Habana á cuatro de Junio de mil ochocientos ochenta y siete. José Mendo.— Vto. Bno. -Sítjar.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de Segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de esta Isla; etc.
Certifico: que en el pleito que ante la Sec-eión de lo Contencioso del veferido Consejo promovió el Marqués de Almendares, contra la resolución de la Dirección general de Hacienda, negando su solicitud para que se concediese á su ¡Dgenio «Unión», ubicado en Güines, el sesenta y cinco por ciento, para gastos de refacción, sobre su producto bruto, y no el cincuenta que se le ha fijado, la enunciada Sección ha dictado el siguiente:
Auto.—S. S. Presidente, Sitjar Cortey.— Consejeros.—Díaz, Fontanals, Armas.—Cons tando de otras actuaciones el fallecimiento del demandante, notifíquese á los herederos del mismo por tres números consecutivos del periódico oficial de esta ciudad el auto de la Sección de veinte y tres de Abril próximo pasado. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Conten cioso que al margen se expresan y rubrica el Uus-trísimo Sr. Presidente, en la Habana á veinte y cuatro de Mayo de mil ochocimtos ochenta y siete. Hay ima rúbrica, José Mendo, Secretario general.
Y	el auto á que se contrae el preinserto dictado á consecuencia de un escrito del Sr. Fiecal di^l JQqjqsc.Íq. pidiendo se requiera á la parto uoto-
l8j ptUa	IBCllltO Oí pop V>1	i.iCvvot*»	***
estado del juicio, la indicada Sección dictó el siguiente:
Auto. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Fontanals, Armas. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente, requiérase al representante de la parte actora, para que dentro del término de ocho días facilite el papel judicial necesario que ha de invertirse en la copia testimoniada que de todas las actuaciones ha de elevarse al Consejo de Estado, con apercibimiento de que si no lo verificase dentro del término señalado, se le tendrá por desistido del recurso que interpuso contra la Sentencia dictada en este juicio. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental, en la Habana á veinte y seis de Abril de mil ochocientos ochenta y siete.
Y	para su publicación en tres números conse cntivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á cuatro de Junio de mil ochocientos ochenta y siete. José Mendo.— Vt«>. Bno. Sítjar.
Uon José Mendo Figueroa, Abogado de loe Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excelentísimo Consejo de Administración de esta Isla, etc.
Certifico: que en el pleito que ante la Sección de lo Contencioso del referiao Consejo, interpuso D. José Maria Pérez Vizcaino, contra el acuerdo de la Junta provincial de Patronato de esta ciudad, disponiendo que se abone á la patrocinada Clara el interés de un real fuerte por cada cien pesos que haya satisfecho desde el día de la entrega, en virtud de un dispacho diligenciado por el Juzgado de primera instancia de Bejucal y por el cual se expresa que no ha podido notificarse al demandante, por haber fallecido, el auto de caducidad dictado en dicho pleito, la enunciada Sección dictó el siguiente:
Auto. S. S. Presidente, Sítjar. Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas. A los de su referencia la anterior comunicación de la Presidencia do esta Real Audiencia y el despacho diligenciado qne con la misma se acompaña, y en virtud del fallecimiento dol demandante según consta del referido despacho, notifíquese á los herederos del mismo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de caducidad recaído en este juicio. A6Í lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	el auto á qne se contrae el preinserto, es como signe:
Auto. S. S. Presidente accidental, Fontanals. Consejeros. Armas, Pozo. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente, y Resultando: qne en ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres, se notificó al demandante el auto de la Sección por el cual se ordenaba á dicha parte que apoderase Abogado del Colegio de esta Capital que lo representase en et curso del juicio, por tratarse de asunto en que no podía dispensarse el ministerio de Letrado, cuyo auto no 6e ha cumplido hasta la fecha. Considerando, por consiguiente, que es indudable el abandono del recurso, porque lia pasado con exceso el térmiuo de un año paralizado el pleito sin quo el actor haya instado en ninguna forma su continuación. Visto el artículo
l.° del Real Decreto de veinte de Junio de mil ochocientos cincuenta y ocho. Se declara caducado este juicio y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso. Así lo acordaron, mandaron y firman los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan, en la Habana á primero de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cinco. Francisco Fontanals y Mar tínez. Francisco de Armas. José Qnintíu del Pozo. José Mendo, Secretario general.
Y	para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á siete de J unió de mil ochocientos ochenta y siete. José Mendo.— Vto. Bno. Sítjar.
Don José Mendo Figueroa, Abogado do los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de esta isla, etc.
Certifico: que en el pleito que ante la Sección de lo Contencioso del referido Consejo, promovió el Marqués de Almendares contra la resolución de la Dirección general de Hacienda, denegando su solicitud para qife se concediese á su ingenio «Aritilla», ubicado en la jurisdicción de Colón, exención de la contribución del treinta por ciento en el año económico de mil ochocientos setenta y seis á setenta y siete, la enunciada Sección ha dictado el siguiente:
Auto. S. S. Presidente, Sítjar. Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas. Constando de otras actuaciones el fallecimiento del demandante, notifíquese á los herederos del mismo por tres números consecutivos del periódico oficial de esta ciudad el auto de la Sección do veinte y seis de Abril próximo pasado. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso qne al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente, en la Habana á veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	el auto á que se contrae el preinserto dictado á consecuencia de un escrito del Sr. Fiscal del Consejo, pidiendo se requiera á la parte actora para que facilite el papel judicial necesario al estado del juicio, la indicada Sección dictó el siguiente:
Auto. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Fontanals, Armas. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente, requiérase al representante de la parte actora, para qne dentro del Jtér mino_dc oelio días facilito el papel judicial rnoniada qne de todas las actuaciones ha do elevarse al Consejo de Estado, con apercibimiento de que si no lo verificase dentro del término señalado, se le tendrá por desistida del recurso que interpuso contra la Sentencia dictada en este juicio. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental, en la Habana á veinte y seis de Abril de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y para6u publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á cuatro de Junio de mil ochocientos ochenta y siete. José Mondo. Vto. Bno. Sítjar.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba
En cumplimiento de lo dispuesto por el llus-trísimo Sr. Ministro Jefe le la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Saturnino Sampelayo, Ordenador, y á D. Rodrigo S. Román, Interventor, que fueron; ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el tértniuo de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de Marina de la Capital del Apostadero correspondiente al mes do Enero do 1881, año económico do 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 7 de Junio de 1887.—El Secretario genera!, Enrique Limares.
En cumplimiento de lo dispuesto por el llus-trísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección 1?, se cita y emplaza & D. Antonio Chenel, Interventor qne fué, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábil da oficiua, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta ge neral del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Matanzas correspondiente al mes de Abril de 1885, año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de qne no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 7 de Jonío de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
Junta de la Deuda pública de la Isla Cuba-
AVISO.
Habiéndose extraviado los cupones del décimo segundo y décimo tercero vencimientos de la Deuda Amortizable números 32,053 y 32,054 de la serie A., 18267 y 18270 de la B., 17694 al 17696 de la C., 15396 y 15397 de la D, y 13909 y 13910 de la F, se ha resuelto por el Excmo. Sr. Presidente Delegado de esta Junta, en expediente que obra en esta Secretaría, anular dichos valores.
I,o que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Junio de 1887.—El Secretario Contador, P. S., Joaquín Aymerwh,