CUARTA SECCION
OFICINAS GEL INTERIOR.
Administración Principal de del Pió.
Hacienda de Pinar
Negociado de Aicnuces.
ANUNCIO.
En el expediente seguido en esta Administración contra D. José Bossio, D. Camilo Gelabert y D. Andrés Rodríguez Barroso, por alcance de mil cuatrocientas setenta y dos pesetas cincuenta céntimos en el ramo de consumo de ganado durante el tercer trimestre del afio económico de 1870 á 71, y primer trimestre de 1871 á 72; el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda de esta Isla, en 15 de Enero del corriente afio dictó resolución final, cuya parte dispositiva dice así:
“Fallo: que debo declarar partida de alcance la de 1472 pesetas cincuenta céntimos procedentes del impuesto sobre consumo de ganado en la Administración Local de Rentas de Binar del Río, que no ingresaron en el Tesoro, habiendo sido devengado en el tercer trimestre del afio económico de 1870 á 71, y el primer trimestre de 1871 á 72, y en su consecuencia responsables de su reintegro directam ente por 682 pesetas 50 céntimos á D. Andrés Rodríguez Barroso y D. Camilo Gelabert; y por la cantidad de 780 pesetas á D. José María Bossio y D. Camilo Gelabert, con más los intereses de demora á razón del 6 por 100 anual sobre dichas cantidades, que deben reintegrar en esta forma: D. Andrés Rodrígnez Barroso 341 pesetas 25 céntimos, con más los intereses de demora á contar desde primero de Abril de 1871, hasta e día en que verifique el reintegro; D. José María Bossio la cantidad de 390 pesetas y los intereses de demora á razón del 6 por 100 anual á contar desde lo de Octubre de 187] hasta el día en que verifique el reintegro, y D, Camilo Gelabert la cantidad de 731 pesetas 25 céntimos, con más los intereses de demora á razón del 6 por 100 anual, liquidándose sobre 341
Eesop 25 centavos desde primero de Abril de 1871, SO' re los 390 pesos restantes desde primero de Octubre del mismo aflo hasta el día en que verifique su reintegro, siendo de cargo de los tres responsables y por ter ceras partes el importe del papel sellado invertido y que se invierta en el procedimiento hasta su total solvencia respectivamente. Y constando que los res ponsables no tienen residencia conocida, notifíquese esta providencia definitiva por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río y Gaceta de Madrid, para que llegue á su conocimiento ó al de sus herederos si hubiesen fallecido, dirigiéndose el procedimiento de reintegro con tra las fianzas que respectivamente tienen prestadas, si en el término de treinta días después de la publicación no se presentan á practicar el entero de sus responsabilidades. Diríjase copia certificada al Jefe instructor para aue disponga las publicaciones prevenidas y otra al limo. Sr. Ministro Letrado de la Sala tercera del Tribunal de Cuentas del Reino, para que se sirva dar cuenta á la Sala por si merece su confirmación ó acuerda en su vista lo que estime más procedente.”
Y dispuesto por el Sr. Administrador Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades, que dicho fallo se notifique á los responsables, y caso de ignorar su domicilio, se haga público por medio de los periódicos oficiales para que llegue á conocimiento de aquéllos, se libra el presente á los efectos expresados para su inserción en tres números.
Pinar del Río Abril 4 de 1887. El Administrador principal, José Cañizares.
No habiendo comparecido en esta Administración D. Antonio Martínez, Colector que fuédel Distrito de San Cristóbal, á contestar los cargos que le resultan en el expediente seguido contra el mismo por alcance de ciento echo pesos en el ramo de Capitación de esclavos el afio 1878, con esta fecha he acordado declararle en rebeldía, y que las sucesivas notificaciones se hagan en los estrados de esta Administración, y que se publique esta declaración á los efectos procedentes.
Pinar del Río Abril 4 de 1887. El Administrador principal, José Cañizares.
No habiéndose presentado en esta Administración D. Lucio Hernández y los herederos de D. Sebastián Pérez Ortega, á contestar los cargos que les resultan en el expediente contra los mismos por desfalco en la Colecturía de San Cristóbal, durante desempefiaron los cargos de Administrador y Contador respectivamente; con esta fecha he acordado declararlos en rebeldía y que las sucesivas notificaciones se hagan en los estrados de esta Administración, y que se publique esta declaración á loa efectos reglamentarios.
Pinar del Río Abril 2 de 1887. El Administrador principal, José Cañizares.
Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba.
Sección Contaduría.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pagos números 9, 10 y 18, expedidas por la extinguida Colecturía de Rentas de Manzanillo, la primera en 19 de Mayo de 1S81, la segunda en 20 de dicho mes y afio y ia tercera en 21 de Diciembre del mismo, todas en concepto de Depósitos y á favor de D. Eduardo Ca-lás, cuyos documentos representan las sumas de $ 50, 8 50 y $ 128-83 centavos respectivamente, y fueron consignados en Caja para poder presentarse dicho Sr. Calás como postor á remates del Hospital Mslitar de aquella ciudad, se hace público por este medio, á fin de que en el término de treinta días sean presentados los referidos documentos por las personas en cuyo poder se encontraren; quedaudo de todos modos trascurrido dicho término sin ningún valor ni efecto.
Cuba Marzo 29 de 1887. El Administrador principal Antonio González Wdell.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matoneas.
Negociado de Ordenación.
Extraviada la carta de pago de esta Tesorería número 24, expedida en 13 de Noviembre de 1885 con la cantidad de quinientos pesos oro que depositó don Andrés Muñoz, con el objeto de presentarse como pos tor en el remate de diez caballerías de tierra del ingenio «Asunción», se anuncia por medio de la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre el expresado documento se sirva entregarlo en esta Administración en la inteligencia que si trascurridos los veinte días que se fijan para esta publicación no se hubiere presentado, se le declarará nulo y de ningún valor ni efecto, procediéndose á lo demás que corresponda.
Matanzas Marzo 10 de 1887. El Administrador Principal, P. de Sedaño,
Comandancia general de las Villas.
Don Francisco de Lara Carrión, Capitán del Regimiento Infantería de Tartagor.a número seis y Fiscal de la causa que se instruye al soldado de este Cuerpo, Manuel Flores Olivera por lesiones que causó al moreno Manuel Díaz, en el poblado «La Aguada de Pasajeros,» el día seis de Marzo del afio anterior, he acordado ampliar Ja declaración que tiene prestada en dicha sumaria el médico Civil D. Valeriano Landeza Galvan, el cual practicó en el lesionado la primera cura y de cuyo Sr. lacultativo médico se ignora su domicilio y residencia.
Y para que tenga lugar lo mandado se le cita por este anuncio, previniéndole que en el término de diez días á contar desde e6ta fecha, comparezca á evacuar la expresada diligencia en la calle de L'-uba número cuatro de esta Ciudad, ó en otro caso manifieste por las Autoridades el punto de su residencia.
Santa Clara 30 de Marzo de 1887.— Por su ortlen. El Secretario de la causa, Juan Colomer.—Fraucisco de Lara.	196
Comandancia general de la Provincia de Santiago de Cuba.
Primera División.—E. M.—Sección 2?
Don Julio Soto Villanueva, Coronel Comandante de Infantería, Fiscal peimanente de la plaza de Santiago de Cuba y del expediente instruido para acreditar el derecho que pueda tener el vecino de esta capital Don Felipe Fernández Pacheco, á que se le expidan nuevamente noventa y cinco abonarés de qne estaba en posesión y le fueron robados.
Hago saber: que en el citado expediente he acordado se declare la nulidad de los abonarés expedidos por los Cuerpos y á nombre de los individuos que figuran en la adjunta relación. Y á fin de que tenga lugar lo mandado y de que no se practique operación ninguna con dichos documentos, se anunciará por el término de quince días, en la Gaceta de Madrid, Gaceta de Ja Habana y Boletín oficial de esta ciudad.
Santiago de Cuba 3 de Marzo de 1887.—Julio Soto y Villanueva.
Relación	DE LOS ABONARÉS EXPEDIDOS POR LOS CUERPOS					Y CANTIDADES QUE Á CONTINUACIÓN SE		
expresan.								
		IMPORTE DE LOS ABONARES.						
							Epoca	
								
		Oro.		Billetes.		No	(í que co-	
						de los		
Clases.							TT espon-	
	Nombres.	Ps.	Cs.	Ps.	Cs. mismos		den.	Cuerpo deudor.
Sargento l.°	Lorenzo Velasco			249				534	\	1 •
Soldado			205	03			580 725 305		
Sargento lo Soldado		Antonio Rodríguez	 Eugenio Arnedo Bernete.	249 57	22 79		• •		► 1877á 78	) Cazadores 8. Quintín. j
Corneta		Mariano Castañeda		93	18		...	651	1	Batallón Asturianos.
Soldado		Vicente Sánchez del Arco	182	92	• • • •	« • •	418	J	Idem Madrid.
tí	Rodrigo Morata Aguila...	166	05		...	286	1878á 79	Cazadores de Talavera.
Liberto		Perfecto Piloto		42	99			580	1877	á78 1878	á79	Idem de las Navas. 2o Batallón de Cuba.
Guerrillero.	Francisco Leiva Montero.	325	10			432		
Soldado		J uan Bargas Ainé		150	75		• . «	587	1877 á 78	Voluntarios del Orden.
Liberto		Agustín Verane		89	79		...	731	1878 á 79	Idem de Libertos.
Soldado		Francisco Giró Gdio		•		...	62	99	149		Compafiía Liquidadora.
Cabo l.°„.	Cecilio Aranda		81	46	76	10	131	1878á7	Batallón Milicias color.
Guerrillero.	José Angel Núñez		68	12			168 Ì		
tí	Manuel Almeido		87	31		...	219		
tí	José J. González		53	...			232		
»	José B. Palacios		53	14			190		
tí	José Diéguez Carreras...	69	. , ,		...	236		
»	Joeé Castro Seguí		12	44		• •	161		
tí	Justo Montero		28	07			162		
»	Tomás Ferrer	 		9	...			201		
tí	ADgel Zamora		37	67			16o		
tí	Ramón Cutifio		18	• «.	....		269		
tí	Joaquín Godález		41	75		. .	229		
tí	Eulogio Echevarría		14	86		• . .	305		
tí	Cornelio Naranjo		12	• . .			266		
tí	Emilio Aliaga		26	04	••••••	...	174		
tí	Víctor Vera	„		65	81			306		
tí	Francisco Merifio		55				230		
1«	Ignacio Ramos		69				177		
))	Pablo Fonseca		37	40			216		
tí	José Guerra		71				227		
»	Sacramento Palacios		33				344		
tí	Pedro Lago Lago		61	84			222		
Cabo 2o		Rafael Bodríguez Cedeño	129	.. ,	••••••		225		
Guerrillero.	Urbano Liceo Mora		48	27			294		
))	Felipe Rivera..........	49	44			207		
»	Ceferino Cifuentses		55	...			217		
tí	Miguel Nieto		66	46	••••••	...	206		
tí	Juau Guerra Guerra		89	..			208		
tí	José María Jústiz		34	69			213		
tí	Pedro Reyes Reyes		40	• • .		...	348		
tí	Tomás Segura Segura		9	...		• . .	290		
tí	Jesús Blanco		42				421		
tí	Juan Iglesias Iglesias		12		......	...	496		
tí	Juan AidamoAldamo		34	. .			366		
tí	Antonio García Heredia.	54	31			311		
tí	Manuel Arias Ramos		11	97	......		308		
tí	Pedro Suárez Aguilera...	34	...		...	358		
tí	José de la Cruz Fuentes.	42		• • ••• •		403		
tí	J avier León León		24	• •	••••••		405		
tí tí	José Mufioz Hernández... Esteban Torres Jordana..	43 57	...	m m • •	...	333 554	1877 á 78	Batn. Guerrillas Cuba.
tí	Candelario Ramírez		77	88			312		
tí	Julio Garbea			18	19			396		
tí	Pedro Ciutra Verdesio....	27	55			534		
tí	Mariano Kozabal Romero.	29	...	......		388		
tí	José Calmad Varios		68	54			182		
tí	Pedro Villaviciosa		24		• • • •		210		
Corneta		Manuel Tejado Espósito...	36	32		...	271		
Guerrillero.	Basilio Grifián Suárez		14	...			198		
»	Raíael González... ......	32	75			194		
tí	Desiderio Grifián Grifián.	47	25			176		
9	Cornelio Naranjo		• • •		202	10	267		
tí	Alvarez Reyes Gregorio..			299	47	212		
tí	Pedro Lago Lago		• •		9	66	223		
tí	Pedro Reyes Reyes	 ...			62	41	349		
tí	Jesús Martínez León				173		414		
tí	Javier León León				76	75	407		
tí	José Guerra Incógnito			• •	233	42	166		
tí	Juan Guerra Quería				129	04	209		
tí	Bonifacio Silveira Silveira			89	04	196		
tí	Miguel Vi8ello Rosaba....			109	47	390		
Cabo 2o		Rafael Rodríguez Cedefio.			32	58	226		
))	Pedro Suárez Aguilera....		...	25	• •	359		
tí	Antonio Arriba Arriba...			103	96	360		
tí	Pedro Villaviciosa					259	44	211		
tí	Santos León Ferrer				172	43	288		
tí	Basilio Grifián Suárez				25		199		
tí	José de la Cruz Fuentes...			25		404		
tí	Tomás Segura Segura				174	38	299		
tí	Pascual Girón Vicente...,			25		221		
tí	Manuel Tejado Espósito...	...		46	27	272		
tí	J oaquín Suárez Incógnito.	• • •		166	96	165		
tí	Indalecio Ramos				25		178		
tí	José Guerra				67	33	228		
tí	Sacramento Palacios				50	04	345		
tí	Francisco Merifio Cruz..	• •		79	79	231		
tí	Mariano Roza bal			...	130	85	389		
tí	Salvador Fajardo				124	65	292		
tí	Ranmn Cutifio		* • •		56	49	270		
tí	Ramón Mato Gil				25	• * •	169 J		
Soldado		Andrés Carrasco				85	70	295	1674 á 75	Bal. Guerrillas Oriente
Comandte...	D. Celedonio Fernández...			93	26	198		
Soldado		Francisco Hdez. Martínez	...	...	103	94	213	1878 á 79	Batn. 2o de Nápoles.
Santiago de Cuba 3 de Marzo de 1887.—			El Coronel		Comandante Fiscal, Julio			Soto Villanueva.
								181
íiegÍ8tro de la propiedad de Sancti-Spiritus.
Ldo. D. Juan Martínez Pérez, Registrador de la Propiedad interino de este partido judicial.
Hago saber: Que en el oía de ayer me ha sido presentada una solicitud por D. Fraucisco Lorenzo del Valle é Iznaga, pidiendo la inscripción de varias fincas cuyas descripciones son como sigue: un ingeuio de elaborar azúcar, nombrado «San Fernando» con sus potreros anexos «Santa Rosa» y «Engeridos», cuyos linderos ciertos son: por el Norte con el ingenio «Sauta Ana de los Mapos,» de D. José María del Valle; por el Este con el ingenio demolido «Fanny» anexo al de que se trata y parte del realengo «Mapqs,» de D. Modesto del Valle; por el Sur con el mar del Sur de esta Isla; y por el Oeste con el ingenio «Natividad» de la propiedad del solicitante y con el río Zaza; tiene de superficie total trescientas sesenta y cuatro caballerías setenta y seis cordeles, catorce céntimos de cordel ó séanse cuatro mil novecientas cincuenta y ocho hectáreas, sesenta y cinco áreas, veinte y ocho metros y quince centímetros cuadrados; de los cuales corresponden doscientas cincuenta y cuatro caballerías, ciento ochenta y nueve cordeles y cincuenta y cuatro céntimos de otro al Corral «San Marcos» y ciento nueve caballerías, doscientos diez cordeles y sesenta céntimos de cordel á los terrenos del realengo «Mapos» de la orilla izquierda del Río Zaza; estando resguardadas estas últimas con sesenta y dos pesos, cuarenta y siete centavos de posesión libres y con ciento treinta y cuatro pesos, veinte y tres centavos también de posesión gravados en favor del Convento de Monjas de Santa Clara de la ciudad da la Habana. Otro ingenio hoy demolido titulado «Fanny,» cuyos linderos ciertos son por el Norte, con el ingenio «Santa Ana de los Mapos» de D. José María del Valle, por el Este con terrenos del realengo «Mapos» propiedad de D. Modesto del Valle é Iznaga, y por el Sur y Oeste con el ingenio «San Fernando» de que se deja hecha su descripción; dentro Je estos linderos se comprende una superficie de seis caballerías que pertenecen a los terrenos del corral San Marcos. 1 como tanto el referido realengo «Mapos» como el corral «San Marcos» se hallan en comunidad, se hace público por este medio para que los que se consideren perjudicados cou dicha inscripción ocurran á usar de su derecho dentro del término de
treinta días si residiesen en esta Isla, y el de noventa si estuvieren fuera de ella ó careciesen de representación en la forma referida en la Regla 5* del artículo 121* del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria; bien entendido de que si en los plazos citados no acreditan los partícipes en dichas comunidades haber presentado oposición alguna se procederá á la inscripción solicitada. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Sancti-Spíritus á l.° de Febrero de 1887.—Juan Martínez Pérez.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
deudor Vilar en la forma legal correspondiente. Dan- oirá y administrará justicia y en caso contrario se le dedo cuenta. Que así lo he dispuesto en el juicio eiecu- clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados tivo promovido por el procurador Don Benito de Haro del Juzgado con quien se entenderán los tramites p<’í-en nombre y con poder bastante de Doña Concepción terlores del juiio.—Habana Marzo 24 de 1887.—Josó Mí Puri y Casal contra D. Jorge Vilar y Dí Rosa Ruiz de Larrazábal.—Por mandato de su Srla., Eugenio Fer-Gonzáiez en cobro de pesos.—Guanajay 81 de Marzo de nándtz Me Maltón	845 E O 13
1887.—J. M. Rico.—De orden de su Sría., Manuel de J.
Arocha. Y como se ignora la residencia y domicilio de D°n José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez la deudora Di Rosa Ruiz, viuda de Don Hilario Gonzá- ¡	de primera instancia en propiedad del Prado de esta
lez y la de los síndicos de su concurso; se ha dispuesto	ciudad.
á instancia del actor, se proceda al embargo sin hacer- P°r < ste mi seguudo edicio, cito, llamo y emplazo á le previamente el requerimiento de pago ti dicha Sra. D. Domingo Alvarez Fernández, natural de Asturias, y síndicos ya referidos ó que se haga á la persona que provincia de ídem, de esiado soltero, de 30 afios de edad, se halle encargada de los bienes, y que se le cite de re- bel comercio, hijo de Pon Juan y doña María y vecino mate por medio de edictos en la forma que previene el que fuá de Bomba número 31, á fin de que dentro del artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil conce- I término de nueve dias coutadoa desde la fecha se pre-díéndole el término de nueve dias para que se persone sen te en este Juzgado á descargarse de la culpa que le en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere, resulta en la causa que se le sigue por uso indebido de Y para cumplir lo prevenido libro el presente para su nombre; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá publicación por tres números consecutivos de la Gaceta y administrará justicia y en caso contrario se le decía-oficial.—Guanajay Abril Io de 1887. —J. M. Rico.—Ante rará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del mí, Manuel de J. Arocha.	937 A 13 j Juzgado con quien se entenderán los trámites posterio-
D. Pedro de Larraza y Errazquín. Juez de primera ins- 1 res del juicio.—Habana Marzo 21 de 1887.—José María tanda en propiedad del distrito de Jesús María de Larrazábal.—Por mandato de su 8rta., José B. Egea.
A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por la Sra. D? Concepción Puri y Casal contra la sociedad González y Vilar en cobro de pesos, el Sr. Juez de primera instancia accidental de esta villa se ha servido expedir el mandamiento que á la letra dice:—Don José Martínez Rico, Juez municipal de esta villa en funciones de primera instancia durante la licencia que disfruta el Sr. propietario, etc. Por medio del presente mandamiento, cualquier alguacil de los de este Juzgado, asistido de Escribano requerirá á la sociedad de González y Vilar, que la constituyen la Sra. Rosa Ruiz, viuda de Don Hilario González y D. Jorge Vilar, para que en el acto dén y paguen á la Sra. doña Concepción Puri y Casal la suma ae dos mil setecientos setenta y nueve pesos que le adeudan, procedentes de réditos de censos de un capital acensuado en e) ingenio “Nuestra Señora de Bal bañera;” y no verificándolo procederá á embargar bienes equivalentes de la propiedad de los deudores por dicha suma, y dos mil pesos más para costas y quinientos para papel sellado; teniendo presente que la parte actora ha señalado para el embargo la expresada finca “Nuestra Señora de Balbanera,” y las rentas que satisfacen los arrendatarios D. Remigio Borbolla, Don Federico Rodríguez y D. Juan Morales, así como de los censos que se abonan por el ] »oblado de Quiebrahacha, que se halla situado en los terrenos gravados en el censo de la repetida finca; y hecho el embargo, lo constituirá todo en depósito y administración judicial de D. Jorge Vilar nombrado al efecto, con el cinco por ciento de retribución y obligación de rendir cuenta á este Juzgado anualmente y cumplido todo, citará de remate al
esta capital.
Por el presente edicto se convocan á todos y cuantos se consideren con derecho á la herencia de los bienes quedados al fallecimiento del ultramarino D. Juan Menéndez Pumariega, acaecida el dia nueve de Enero del corriente año en esta capital á la edad de 54 años, siendo natural de Oviedo, provincia de la misma, ignorándose sus ascendientes, cuyos bienes según inventario consisten en ropas de su uso, papeles de poca importancia, cuatro certificados dei Banco de Comercio por veinte acciones de á doscientos pesos cada una y un cupón de ciento cuarenta y cuatro pesos. Para que eu el término que prefija la Ley comparezcan á este juicio á deducir el derecho de que se crean asistidos con los documentos que lo acrediten, y por medio de abogado director y procurador instruidos y expensados. Y para su publicación en la Gaceta de Gobierno de esta capital y del punto de su naturaleza libro el presente. Que así lo be dispuesto en el juicio de su referencia.—Habana y Marzo 29 de 1887.—Pedro de Larraza.—Por mandato de su Srla., Pedro Rodríguez Pérez.
870 A O 12
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instanciu decano accidental de los de esta capital.
Por el presente se convoca al deportado Prisciliano Torres Blanco, hijo de Mateo y de María Antonia, soltero, labrador, que en Marzo del año pasado llegó á esta Isla procedente de la Península, á fin de que en el término de treinta dias á contar desde la última publicación de este edicto se presente en la sección primera de la Audiencia de Palma al juicio oral que ha de celebrarse en la misma en la causa que se le sigue por estafa; pues así lo he acordado á virtud de exhorto librado
Sor aquel Tribunal.—Habana Marzo lí de 1887.—Pablo tartínez Sanz.—Por su mandato, Mateo G. Alvarez.
578 A O 10
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Monserra-te por el elector D. Rafael Joglar y Peláez, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D. Juan Bautista Abreu y Abreu, D. Guillermo Benasach, Don Julio Barroso Pórtela, Don Eusebio Campos Oliveras, Don Ildefonso Cabrera, Don Ignacio Cervantes Ramírez, D. Federico Córdova, D. Estébun Díaz Villegas, D. Ricardo Escarrás, Don José Franca y Montalvo, D. Germán García, D. Juan Gonsé, D. Francisco Martínez Xiqués, Donjuán de Meló Moreno, Don Manuel Reyes, D. Juan Salgado Pérez, D. Manuel Viera Montes de Oca, D. Manuel Billini y Cautrán, D. Pedro Fasendos Leal, D. Mariano Soto y Roca de Togores y D. Lorenzo Valdés Durán, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de treinta de Enero último la citación personal de dichos individuos conforme al artículo 37 de la Ley Electoral, y como no ha podido verificarse por no haber sido hallados en el domicilio con que figuran en dichas listas, á instancia del actor, su Sría., en providencia de esta fecha ha dispuesto se verifique dicha citación por medio del presente que se fija en la puerta del J uzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndoles que dentro del término de veinte dias, se personen en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, si lo estiman conveniente á oponerse á la petición del expresado elector Don Rafael Joglar y Peláez, á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio que hubiere lugar. ¥ para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente en la Habana y Marzo 22 de 1887.—Ante mí, Zacarías Breantes.
876 A O 10
EDICTOS-
Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia, etc.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emj la zo á D. Ricardo Viqueira Castro, natural «lela Corufia, vecino de ésta, soltero, hijo de D. José y doña Antonia, del comercio y de 31 afios de edad, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente eu este Juzgado, calle de la Habana número 186, á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por estafa á D. Serapio Ortiz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le adrninlstrarájusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites suc sivos.— Habana 24 de Marzo de 1887.—V. Morales «le Rada.—Por mandato de su Sría., Bernardi-no Suftrez.	813 E O 13
Don Vicente Morales de Rada, Juez mutticipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Fernández Faguudo, natural ue Canarias, sin residencia fija, soltero, licenciado del ejército y de 40 años, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad 9 descaígame de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas y dinero á Don Pascual Sanz y Alvarez; cierto y seguro de que si así io hace se le oirá y administrará justicia y en caso contralio será declarauo rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bástantelos estiadosdel Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 20 üe Marzo de 1887.—V. Morales de Rada.—Bernardino Suárez.	780 E o 13
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Anselmo Añádelo Oheuarty Obappi, hijo de Anselmo y de Amalis, natuiai de ésta, soltero, mecánico y de 30 años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el presidio de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y encaso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana 11 de Marzo de 1887.— Vicente Morales de Rada.—Jesús Rodríguez.
662 E O 13
D. Vicente Morales de Rada, Jaez municipal propietario é interino de primera instancia dei distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Mercedes Meudizábal. criada que fué de D. Graciliauo Báez en el pueblo de Regla, para que dentro del término de nueve día-se presente en este Juzgado á respondeidi- los cargos que ie resultan en la causa criminal que se le sigue por hurto de una sortija con brillantes á doña Ana Cabrera; cierta y segura de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Marzo 19 de 1887.—V. M«»rules de Rada.—Por mandado de su Sría., Nicanor del Cam po.~	743 E O 13
Don Carlos Q,. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Valdés ó Castro, como ue 20 afiosy cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en este J uzgado se le sigue por hurto; cieno y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y c< ntu-maz é incurso en la» penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento —Habana y Marzo 29 de 1887.-Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Francisco Ozeguera.
822 E O 13
Con Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén «le esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, lian o y emplazo á D. Antonio Zugasti y Gastia, natural de \ izuaya, soltero, hijo de D. Antonio y doña Margaiita, «leí cxmer-cio y de 35 afios, para que dentro del térmiuo de nueve dias se presente eti este Juzgado, sito calle del Piado núm. 102, para evacuar un acto üe justicia en la causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguio de
781 E O 13 Ldo. D. Raimundo Farifia y Tubarts, Juez de primera instancia de ebta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D? Antonia Péiez, natuial de Saneti e-píritus, vecina uue fué de la capital Oficios número 7, 17 ó de Santa Ciara número 31, viuda, de 29 años y lavandera, pata «l#e en el téinnno de nueve días contados después de esta publicación se presente en este Juzgado a fin de hacerle una notificación dispuesta por la Superioridad en la causa que se te sigue por tapio y corrupción de menores; cierta y segura de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario e le declarará rebelde y contumaz é iu« urea en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgad«» para iaH notificaciones y demás trámites de ia causa.-Cuan aba coa 21 de Marzo de 1887.—Raimundo Fariña.— l or niandaio de su Srla., Luis J. Maiín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el pre sente, fecha ut supra.—Luis J. Marín
775 E O 12
D. Pedro Penzol i,abandera, Juez de primera instancia Ue este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Fermín Zorrilla, nutural de Han Cristóbal, vecino de Ja Salud, soltero y cocinero, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárct 1 de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue pot hurto de tabaco á D. Fidel Artigas; cierto y seguro de que baciéndoioasí se ie administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes les tstrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de ia causa.—Bejucal 21 de Marzo de 1887.—Ptdro Penzol.—Por su mandato, Gaspar Harona.
793 E ü 12
Don Juan Valdés Pugés, Juez de primera iustaucia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Saturnino Gómez Cortés, natural de la Corufia, v v-ciuo ele ésia, soltero, de 15 afios, «lepe ndiente é hijo de D. Benito y doña Concepción, para que dentro de nueve dias se presente « n este J uzgado A evacuur el Irsela' do conferido por virtud ile la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de qu« si a»I lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incur»o en Jas penas de la Ley y por bas. tantes lo» estrad«»s del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana y Marzo 17 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su Sría., Antonio Fernández de Velasco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de ia Habana libio ia presente fecha ut supra.-Antonio Fernández de Velasco.	733 E O 12
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera inslancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Torriente (a) Mandinga, natural de Africa, de 65 años de edad, soltero, vecino de Canasí y jor» na ero. á fin «le que en ei término de diez dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad para que cumpla la condena que por la Superioridad le ha sido impuesta en tu causa que se le siguió por lesiones al moreno Emilio Congo; segur" que de no vetilicarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con la ulterior truinitucióu.—Miuanzasy Marzo H de 1887.—José Lirio y Vallier.—Ante mt, Ldo. Juau Vinageras.
599 E O 12
D. José Lirio y Vallier, Juez «le primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decuuo de los de la misma y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Valdés ó Molina, natural y vecino de Ma» tanzas, soltero, como de 26 afios y jornalero, de estatura regular, delgado, triguefio, lampiño y pelo castafio; á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le tesulta en la » ausa que se le sigue por falsificación y estafa á Don Benigno Hazo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.— Matanzas 14 de Marzo de 1887.—José Lirio y Vallier— Ante mí, Ldo. Juan Vinageras. 716 E O 12 D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciuuad y su partido y Decano de los «le la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aguedo Lovato y Mesa, naturr 1 de Jaruco, ve« ino de Matanzas, soltero, de 23 años y del comercio, á fin deque eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á encargarse de una notificación que le comprende en la causa qne se le siguió por lesiones; seguro de que haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del Juicio.—Matanzas Marzo 12 de 1887.—José Lirio y Vallier. —Per su mandato, Ldo. Juan Vinageras,
696 E O 12
Ldo. D. Raimundo Farifia y Tabares, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este uil primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Aymerich, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días A contar desde la fecha se presente en la cárcel «le esta villa á descargarse de la culpa que 1« resulta en la causa que ae le sigue por lesiones a D. Manuel Lorenzo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le adrninlstrarájusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las uotificacioues y demás trámites «Je la causa.—Guanaliacoa 23 de Marzo de 1887.—Raimundo Farifia.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y . ara su publicación por tres números de )a Gaceta «lela Habana libro la presente.—Guanabacoa fecha ut supra, —Luis J. Marín.	818 E O 12
Don Pedro de Larraza y Errázquin, Juez de primera instancia deí distrito de Jesús María.
Pot este mi primer edicto y pregón, cito, llamo \ emplazo A los asiáticos Vicente Aguan y Luis Porto, naturales de Cantón, solteros, de 30 y 39 afios de edad, cocineros y vecinos que fueron de la calle del Alatnbi« que número 2i; para que dentro de nueve «lias á contar desde la última publicación dei presente, comparezcan en este Juzgado para evacuar el traslado que se les confiere en la causa que se les sigue por juego prohibido, ciertos y seguros de que de hacerlo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los esttados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana ¡5 de Marzo de 1887.—Pedro de Larraza.—Por mandato de»u Sría., Br. Bernardo del Junco.
729 E O 12
Lon Miguel Zabalza y Lixanr, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este-ini segundo edicto, cito, l amo y emplazo á Don José Eduardo Torres, cuyas generales se ignoran, para que en el térmiuo de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á Don Manuel Mago; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de Ja causa.-Colón Abril 1" de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarrla.
933 E O 12
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gaspar Casal y Hernández, natural y vecino de esta ciudad, hijo de ü. Ramón y D? Eugenia, soltero, jornaieto y de 23 afios, para que dentro del término de treinta días contad« s desde la primera publicación del piesente en la Gaceta oficial comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa número 802 que se le sigue por hurto de caballos; en la inteligencia que si no 10 verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana 15 de Matzo de 1887 - Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de su Sría., Mateo G. Alvarez.	704 E O 10
Don Alfiedo López Silvero, Juez de primera instancia propietario de rste paitido judicial.
Por este mi primero y único eülcto, oito, llamo y emplazo al pardo Dionisio Doctor, cuyus gen« rales so ignoran, para que dentro del téimiuo de tieintadíasá contar desde la primera publicación del pr« sente edicto comparezca en ia Rtal cárcel de esla villa con el fin de
,	D por
que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ¡
de lo contrario se le ueclarará rebelde y contumaz y se (	.	----1 IJ
entenderán con los estrauo» del Juzgado las notificado- que se oescargue de la culpa que le resulta tn la causa nesy demás trámites que le resulten en la misma — Ha- ¡ que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así baña y Marzo 2« de 1887. -Carlos Q, de la Totre.—Por, Jo hiciere se le oirá y adminislraiáJusticia y de no se le mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	. declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de
823 E O 13	| la Ley y |or bastantes los estrados üei Juzgado t ata las
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de notificaciones y demás tnimiies ulteriores.—Sagua la primera iustaucia del distrito del Prado de esta Grande 27 de Marzo de 1887.—Alfredo López Silvero.— ciudad.	j Por mandado de su Sría, «r—»—•*'»« x»«**«—
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. J«»sé González Bei ítez ó Benito, marmolista y vecino de Nep’.uno número 54; para iiue en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado á «iescaigarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Salva'
Fernando Rovira.
833 E O 10 D011 Pedro de Larraza y Errázquin, Juez de primera instancia en propieuad del uistrlto de Jesús María de esta capital.
Por rste mi primero y único edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Manuel Santln y Alvarez, natural ue Lu>
doy Molas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le go, casado, de 39 afios y empleado que fué eu el Tci»