EDICTOS-
D. Josó Martínez Rico, Juez municipal de esta villa y accidental de primera instancia por ausencia del propietario.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al
Sardo Patricio Casanova, natural y vecino de Bahía [onda, soltero, de 25 anos 6 hijo de la morena Merced, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que se le impuso en la causa que se le siguió por uso de nombre y de una cédula de vecindad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jueticlu y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Guanajay 18 de Abril de 1S87.—J. Al. Rico.—De orden de su Brla,, Manuel de J. Aroolia.	1023 E O 27
Don José Martínez Rico, Juez municipal de la villa de Guanajay y accidental de primera instancia por ausencia del propietario.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Marcial Cueto, natural de Cieufuegoe, soltero, de 20 años, de campo é hijo de Ana; y moreuo José Narifio (a) el Habanero, natural de Banctl Bplri-tus, soltero, de 21 afios, panadero é hijo de Gertrudis; á fin de que en el término de nueve días se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por quebrantamiento de condena; ciertos y seguros que si io hicieren se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces é incuisos en las penas de la Lev.—Guanajay Abril 9 de 1887.—J. M. Rico.—Por mandato de su Brla., Francisco M. Gispert.
943 E O 27
E. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primeia instancia do esta villa y su partido.
P« r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Raco, cuyas generales se ignoran, para
3ue dentro del término de nueve dias contados después el último anuncióse presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al moreno Pedro Láñente; cierto y seguro de que si asi io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-
?;ado para todas las notificado ne* y df más trámites de a causa.—Colón y Abril 10 de 1887.—Miguel Zabalza — Ante mi, Manuel V. Lavarrla. 1013 E O 27
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Barbón, cuyas generales se ignoran, pala que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Ramón R< que; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. -Colón 15 de Abril de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarrla.	1184 E O 27
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instan cia de este partido judicial, etc.
Psr esta mi segunda caria de edicto, c to, Humo y emplazo á D. Manuel Boina (a) Guavina ó el Cubano, de 26 afios de edad y de estatura regular, cara redonda, con un lunar en la cara de tinta de China y usa cacbu olía, para que dentro de nueve días coutados después del último anuncio se presente en la cárcel de (Sta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Santiago Pubillones; cierto y seguro que si asi io hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é lncurso en las penas de la ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 12 de Abril de 1887 —Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarrla.	1015 E O 27
D. José María Larrazábaly Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Pablo Rodríguez, D. Eugenio Espinosa, D. Miguel Lazo, D. Benito Giralde, D. Francisco Ru-caldo y Don José Lescano; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en Ja causa que se les Bigue por falsificación de documentos oficiales; ciertos y seguros de que haciéndolo asi se les oirá y administrará Justicia y en caso contrario seles declaraiá rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se en tenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Abril 1? de 1887.—José Marta Larrazábal.—Por mandato de su Brla., Eugenio Fernández Me Alabón.	994 E O 27
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta ini tercera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Joaquín Bolilla, natural de Cantavieja, soltero, de 29 afios y de campo, para que en el término de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le lia sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicio, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa,—Colón 18 de Abril de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarrla.
1097 E O 26 Don Ambrosio Valiente y Duany, juez propietario de
Primera instancia de iste distrito judicial, or este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Antonio, de oficio cocinero y cuyas demás generaba se ignoran y sólo consta que estuvo trabajando en su oficio con D. Francisco Casanova, vecino de Cié. go de Avila y de cuyo poblado se ausentó el cinco de Enero último en un caballo oolor moro mosqueado, de seis y media cuartas de alzada, de trole, con el hierro Al y una nube en un ojo, que alquiló á Don Fernando Fügueredo, tomando la dirección del camino de Puerto Principe, y habiendo estado trabajando antes de haber venido á Ciego de Avila por Remedios y Yaguajay, para que en el término de nueve dias se presente en la sala de audiencia de este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por hurto de dicho caballo; pues en otro caso le paraiáel
le oirá y administrará Justicia y en caso contrario se l>-declarará rebelde y contumaz y por bastantes los caira dos del Juzgado cou quien se entenderán lo» trámites posteriores de la causa.—Habanu y Abiil 13 de 1887. Ramón M? de Aráiztegui.—P°r mandato de su 8ría., Arturo Gallettl.	L O 24
l on Carlos Q. de ia rl oue y Cobián, Juez de primera
instancia propielurio del distrito de Belén de esta
ciudad. •■>*>
Por osle mi segundo edicto, cito, llan o y emplazo á Dou José Ignacio Péfitz, cuyas geutrules se ignoran, para que dentro del téimiuo de nueve dias se presente eu este Juzgado, silo calle del Prado número 102, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por tentativa de estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrado* del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Abril 4 de 1887. -Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Brla., Francisco Ozeguera.	952 E O 24
REMATES.
PARTE NO OFICIAL.
Don José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primeia instancia eu propiedad de Jarueo y su partido, etc. En virtud del presente edicto hago saber: que en los autos abintestato de D. Eusebio Michelena. he dispuesto sacar á pública subasta el potrero'‘Escalera,” perteneciente á dicho juicio el cual se halla situado en este término municipal, compuesto de' veinte y tres caballerías de tierra <5 sean trescientas ocho hectáreas, sesenta y cinco áreas de terreno quebrado y llano, lindando por el Norte con el camino Real de la Habana y terrenos de D. Fstéban Cabrera; por el Sur con los de D. Cipriano Perera; por el Este con los de D. Serafín y D. Francisco Rodríguez, y por el Oeste con los de Don Pedro Cacho, D. Lorenzo Gallardo y de los herederos de D. Ramón Casabas, el cual ha sido retasado en diez y seis mil ciento cincuenta y cuatro pesos veinte y cinco centavos oro, con sus árboles, cercas y demás anexidades, para cuyo acto se ha señalado el dia quince de Junio próximo, en el Juzgado á las doce de su mañana; advirtléndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de su avalúo y al contado, deducidas las imposiciones. Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Jarueo y Abril 21 de 1887.—José María de la Torre.—Ante mi, Buenaventura Sánchez.
1122 R 27
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate de esta oiudad.
Por este edicto se hace saber: que en los autos del abintestato de doña Belén Casanova, viuda de Diviñó, he dispuesto que se vuelvan á poner en pública subasta por término de treinta dias y por el precio Integro del nuevo avalúo que se ha practicado en los bienes pertenecientes á dicho juicio que son éstos:—el potrero “San Martín,” tasado con sus fábricas y animales, en nueve mil trescientos cincuenta y ocho pesos ochenta y dos centavos en oro:—otro ídem titulado “Zambumbia,” avaluado con su casa de vivienda y animales, en dos mil cuatrocientos ochenta y siete pesos veinte y ocho centavos:—una casa situada en la calle Real número 19 del pueblo de Babia Honda, justipreciada en tres mil doscientos cuarenta y cinco pesos noventa y un centavos:—las dos sextas partes de un almacén y muelle en la playa de dicho pueblo, avaluadas en mil ciento cin cuenta y ocho pesos cincuenta y tres centavos y varias prendas y alhajas, tasadas en cuarenta y siete pesos sesenta centavos, todo en oro. Se ha sefialado para el acto del remate las doce del miércoles quince de Junio venidero en las puertas de este J uzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, siendo condición de la subasta que no se admitirán posturas inferiores al pre oio íntegro asignado á cada uno de los bienes, pudien do hacerse por todos juntos ó por cualquiera de ellos separadamente; pero en el concepto de que no se admitirán las que se limiten á una sola cosa si se presenta ren otras que comprendan el conjunto de todas y llenen las demás condiciones de la subasta.—Habana Abril 22 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Luis P. Pimentel.	1110 R 26
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado siguen las Señoritas Dí María Luisa y doña Ana Manuela Ponce de León y del Corral contra Don Juan Francisco López. Ibañez y Ponce de León, único sucesor de Dí Francisca del Corral, marquesa de Aguas Claras; ha dispuesto sacar á pública subasta que tendrá lugar el dia treinta de Mayo próximo entrante á las doce en la sala de audiencia, calle de Chacón número 27: la casa de manipostería, cantería, ladrillos, azotea y tejados, situada en esta ciudad calle de la Salud número 89, cuadra entre las de Escobar y Gervasio, cuya casa es de alto y bajo y parte con entresuelos, comprendiendo una superficie de terreno de mil setecientos setenta y cinco metros, cinco decímetros, con uno de los martillos que forman su terreno con frente á la calle de Gervasio, cuya casa ha sido avaluada en cuarenta y cinco mil quinientos cincuenta y siete pesos setenta centavos en oro; ddvirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de esa cantidad; para tomar parte en la subasta consignarán los licitailores previamente en la mesa del Juzgado en depósito, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuya cantidad se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como paite del precio de la venta. Se hace saber que la finca se saca á subasta sin suplir previamente los títulos de propiedad por lo que el rematador verificará la inscripción de los bienes en el Registro de la Propiedad antes del otorgamiento'de la escritura de venta y en el término que se le señale.—Dado en la Habana á 25 de Abril de 1887.— Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Donato Naveira.
1118 R O 27
perjuicio que haya lugar en derecho.—Alorón Marzo 16 de 1887.—Ambrosio Valiente—Por mandato de su Srla José Celestino Beníquez.	912 E O 26
Don Alfredo Lépez Silvero, Juez de primera instancia propietario de tste partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Julio Herrera (a) Metecaña, natural de Colón, soltero, de oficio cocinero, vecino de esta vi-Ha y mayor de edad, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la Real cárcel de esta villa con el fin de que Be descargue de la culpa que le resulta en la causa que se'le sigue por allanamiento de morada; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le otráy administrará justicia y de no se ledeciarará rebet de y coutumuz é incurso en las penas de ia Ley y por bástantelos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bagua la Grande Abril 18 de 1887.—Alfredo López Silvero.—Por mandado de su Srla., Fernando Roviia.	1072 E O 24
D. Pablo Marllnez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, eto.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Domingo Pons, natural de Cantón, vecino de la Habana, soltero, aplanchador y de 48¡ños, para que dentro del término efe treinta dias contade s desde la última publicación del presente en la Gacela oficial comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á responder de los eargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. Pedro Acosta; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para Jos trámites que con él ocurran.-Habana 18 de Abril de 1887.—Pablo Martínez Sanz.-Por mandato de su Brla., Ldo. Ramón Portocarrero.	1076 E O 24
Don Ramóu Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Serafín Aizpúrua, natural de la Habana, de 34 afios, ayudante de cocina, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otros se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. -Habana Marzo 23 de 1887.—Ramón Alaría de Aráiztegui.—Por mandado de su Brla., Arturo Galletti.	799 E O 24
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Tétano Asut, natural de Cantón, soltero, v< ciño de esta ciudad, jornalero y de 34 afios, pura que den-tro del término de nueve días se presente eu este Juzga-do, Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en ia causa que se le sigue por el delito de estafa al asiático Macario Sotolongo; seguio de que >1 asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de dó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la l ey y por bastantes los estrados Je este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 9 de Abril de 1887.—Ramón Ma de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael del Pino.
1010 E O 24
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á doña Eustaquia /abala y Otero, natural de Bilbao, casada y de 3« afios, para que dentio de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, sito Paula núm. 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por falsa denuncia; cierta y seguía de que haciéndolo asi se
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalu-
Íie por el elector D. Antero Ribas y Tuxet, solicitando a exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D. Camilo Arteche, D. Carlos Canuto Cepero, D. Joaquín Cepero Magallanes, D. Carlos Cepero Ma gabanes, D. José González de Piñera, D. Miguel Bárza
ña Herrero, D. Enrique Urdanivia, D. Cecilio Aguabe a y Díaz, Don Pedro G. Alediavilla, Don José Manuel Aranguren, 1). José Arbúin, D. José Benito Abreu Rodríguez, D. Juan Buitrago, D. Andrés Beloza Caneda, D. Benito Baguer y Bermch, D. Joaquín Cepero Magallanes, Don Ricardo Castillo. D. José J. Domingo, Don Joaquín Delgado Gramas, D. Cristóbal Díaz, D. Ramón Fusté. D. Joaquín García Delgado, D. José Heres Val-dés, D. Francisco Lausiriga, pardo Nicolás López Aran-go, D. Manuel López Bencomo, Don Francisco Morón, Don Nicolás Navarretc, D. Laureano Orta y Orta, Don Cándido Rubio Lima, D. José J. Turbiano y Paula, D. Federico Segundo y Navia, D. Francisco Valdés de la Torri, Don J uan de la Torre y Troya, D. Ramón Lucio Chaple y del Corral, Don Juan Francisco Cliapie y del Corral, D. Francisco Marfl, D. José Cruz Losada, Don Ramón Codina Muñoz, Don José Fermín Caballero y Suri y Don Lucio de la Red Ama, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de treinta de Noviembre próximo pasado, la citación personal de dichos individuos conforme el artículo 37 de la Ley Electoral, y como no ha podido verificarse por no haber sido hallados en el domicilio con que figuran en dichas listas unos y otros por no constar éste, á instancia del actor, ha dispuesto su Srfa., en providencia de esta fecha se verifique dicha citación i or medio del presente que se fija en la tablilla de anuncios del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndoles que dentro del término de nueve dias, á contar desde la publicación del presente, se personen en el Juzgado, situado en ia calle de Paula número 10, si lo estiman conveniente á oponerse á la petición del expresado elector Don Antero Ribas y Tuxet, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio que hubiere lugar. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á 30 de Marzo de 1887.—José Esclápet.	1066 C O 26
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á Dí María Agustina Valdés, vecin« que fué de la calzada de Concha número 6, á fin de que en el término de nueve dias se presente á evacuar un acto de justicia en la causa número 17. Y para su publicación libro la presente.— Habana 4 de Abril de 1887.—Por Don Donato Naveira, Luis Mazón.	973 C O 24
El Señor Don José Mí Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio de la Puente Maruri, vecino que era de Compostela número 53, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en ia causa formada por estafa á Don José Gaviria. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 16 de Abril de 1887.—José B. Egea.
1050 C O 24
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Gutiérrez Romañá, natural de Vizcaya, casado, de 49 años, del comercio y vecino que fué de la calle de Amargura núm. 28, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado, calle de la Maloja número 2, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.
Y para cumplir lo dispuesto, libro la presente.-Habana 11 de Abril de 1887.—Antonio González.
970 C ü 24 j
HABANA 27 DE ABRIL DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Corresponde la diputación del presente mes, de esta Real Casa, al Excmo. Sr. Marqués Du-Quesne.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carroño. Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, 1). Manuel Jauma y Sarra-
oam.
Amaro (Cifuentes) Secretariodel Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo. Arcos de Canas!, D. Luciano Carreño. Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.)
Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento. Bolondron, D. Luciano Carreño. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Batabanó, D. Cárlos Arija.
Baracoa, D. Cárlos Huard.
Cabezas, D. Luciano Carreño. Caibarien, D. Laureano López. Calabazar de Sagua, D. Elias Montea-gudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cien-
fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba.] Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz [Jarueo.] Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno. Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Ro-manach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.] Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez [Gua najay.]
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento. Corral Falso, [Macuriges] D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño. Cabañas, D. Juan J. García. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro. Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego dé Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Lio rens.
Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Gibara, D. Rafael María González. Guantánamo, D. Francisco Castellanos Güira de Melena, D. Manuel Rivas. Guamacaro, D. Luciano Carreño. Guanajayabos, D. Luciano Carreño. Guanabacoa, Secretario del Ayunta miento.
Guamutas, D. Luciano Carreño. Güines, D. José Bolado.
Holguin, D. Rafael María González, Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Ma nuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carreño. Jarueo, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento Jiguaní, D. Francisco Ramos. Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayunta miento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayunta miento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, re sidente en Cienfuegos.
Los Palrcios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández. Moron, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Luciano Carreño. Macuriges, D. Luciano Carreño. Matánzas, D. Luciano Carreño. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua,Secretariodel Ayuntamiento Mangas, D. Lázaro Lauda.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento, Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melchor Jiguero. Nuevitas, 1). Justo Salcedo.
Paso Real, D. José Rofés.
Pinar del Rio, D. Daniel Larraondo. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quivican, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Mi-canda.
Roque, D. Luciano Carreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Rancho Veloz, D. José Cueto. Ranchuelo, D. José García Sta. Clara. Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos. Rodas, D. Manuel Villalón Cienfuegos. Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, P. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi,
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Nuñez, D. Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
SVan Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa' María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du bruii.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armestoy,
San José do los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
Compañía Española de Alumbrado la Habana.
de Gas de
Situación en 31 de Marzo de 1887.
ACTIVO
Oro
Billetes
Propiedades ...............$3167000 ... $1700
11379 65 592 65 34971 95
247 30
Existencias eu Almacén.
Caja «• • ....................
Cartera:.................... „
Arrendamiento que ha de aplicarse á pagar parte del úttimo plazo del laudo por los daños de la explosión de los polvorines y otros conceptos. 18816 69 Deudores por consumo con mayor depósito........-......... 1053 08 „	1058 26
Consumo de gas de particulares........................... 10140
Gastos judiciales.............
Créditos de dudoso cobro su importe $ oro 51964 94 y avaluados en 73484 52 bille tes...........................
PARTE ECONOMICA.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas de imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otra de R. Hoé n9 6, en lacua se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos En la misma se vende una máquina de foliar.
LEY GENERAL DE BENEFICENCIA.
De venta en esta imprenta á 80 centavos ejemplar.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dediean á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente liey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
15
109 35
100
100
$ 3244103 52 $ 3105 5«
PASIVO
Oro
Billetes.
de
Capital 6338 acciones pesos500$ 3169000 ... Bonos emitidos .... 5573 25
Ascensión Calderón (su hipoteca)............-....
Dividendos de 1876 á 1882 Repartos varios semestres de arrendamiento Id. del 4 p.g y del
en Bonos...............
Garantías por consumo de
gas....................
Laudo por la explosión de los polvorines á pagar
último plazo...........
Obligaciones á pagar....
Ganancias y pérdidas... •
$ 3174573 25
9 n ° A P-O
5000	...	
384	30 $	1897 95
7297	50	
153	...	
5961	72	
23061	27	
25000	• ••	
2732	48 „	1207 61
*$ 3244163 52 $ 3105 56
S. E. ú O.—Habana 31 de Marzo de 1887 — El Secretario Contador, Francisco Barbero y García. Vto. Bno., El Presidente, E. Zorrilla.
Empresa de Fomento y Navegación del Sub,
Dispuesto por el Sr. Presidente se convoque á Junta general ordinaria que deberá celebrarse á launa del día 9 del próximo mes de Mayo en el Escritorio de la Empreea Oficios 28, con objeto de cumplir lo que previene el artículo 14 del Reglamento de esta Sociedad, se pone en conocimiento de los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir al acto, adviniéndoles que el artículo 4o del mismo previene que lo queacuer-den los concurrentes tendrá debido efecto.
Habana Abril 19 de 1887.—El Secretario Contador, Tomás Camocho.
—
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Secretaría.
Habiéndose extraviado el título número 126 emitido en Marzo l<? de 1884 por diez acciones de esta Empresa número 2578 á 2587 inclusive á favor del Sr. D. José Ignacio Pefialver, se anuncia al público por quince días consecutivos con arreglo á lo dispuesto en el capítulo lo artículo 3o del Reglamento; pa-ado cuyo término se procederá á otorgar el duplicado que se soli cita.
Cárdenas Abril 14 de 1887.—El Secretario, P. J. Bondix.
Situación de la Sociedad Anónima Marzo de 1887.
Refinería de azúcar de Cárdenas en 31 de
Pesos.
BILLETES.
Cs. Pesos. Cs.
ACTIVO.
Acciones reservadas.............................................. .......
Propiedades:
Terrenos, muelles, fábricas é instalaciones............... $	441072 82
Efectos y utensilios para las fabricaciones y otros........... 45294 91
Nuevas construcciones é instalaciones..................... „	190074 62
Contrato de maquinaria: pagado á cuenta....................... 61072 69
200000 00
737515 04
Caja:
Efectivo existente y depósito en Bancos .....................................
Carbón animal y combustible:
Costo, gastos y existencia...................................................
Tonelería: costos y gastos de materiales, envases y existencias, etc.........
Gastos generales: Sueldos, jornales, segaros, comisiones, corretaje, contribuciones, etc...............................................................
Intereses y descuentos.............................. ........................
Consignaciones á corresponsales: Pendiente de liquidación....................
Privilegio de cuadradillo.................................................
Azúcares crudos: Costo y gastos de los comprados.............................
Cambios; coDtra B[B. $ 1745-03............. .................................
PASIVO.
2701	87	1745 03
93961	52	
26569	99	
61470	81	
3246	52	
315750	85	
12090	70	
419990	46	
791	64	
1904090	40	1715 03
		
ORO.		BILLETES.
Pesos.	Cs.	Pesos. Cs.
Capital................
Hipotecas..............
Obligaciones á pagar...
Dividendo activo núm. Idem id. núm. í¡.......
1000000
11327
153445
80
90
560
74500
50
Corresponsales y cuentas corrientes.
Azúcar refinado....................
Idem turbinado......................
Residuos...........................
75060 50 161006 35
461181 97 11211 46
859 19
Ganancias y pérdidas..........
Fondos de reserva.............
Cambios: contra oro $ 791-61.
481252
4442
17554
62
91
32
$ 1745 03
1904090 40 $ 1745 03
Existencias.—Azúcares crudos;................................... § 146309
Idem turbinados.......................................   776
Idem refinados:.....................................    2139
Idem en fabricación: ................................ 14800
75
164024 75
S. E. ú O.—Cárdenas 31 de Marzo de 1887.—El Contador, P. J. Bondix. —Vto. Bno.—El Administrador.— S. de la Vega.	_
'MPBKNTA ÜKL GOBI» V CAPITA MA COTAI POR 8. ».