mmmmmam
mmmm

pmé&j&Ü
rxaoi
GACETA DE® LA HABANA.
AÑO XL.
Jueves 23 de Junio de 1887.—San Juan pbro y mk.—(Circular en el Santo Angel.)
NUMERO 147.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HODIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA,
SECRETARIA.
Sección de Administración.- Sanidad.
El Sr. Cónsul de España en Santo Domingo, con fecha 3 del corriente dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«Excmo. Sr.—Muy Sr. mió: me apresuro á tener la honra de comunicar á V. E., para los fines que considere oportunos, que la Junta de Sanidad de esta capital, en sesión celebrada el 26 de Mayo próximo pasado, resolvió no darle puerto á ningún buque procedente de Santiago de Cuba y de Jacmel, por haber tenido noticia que en dichos puntos existe la epidemia de viruelas.
Lo que por disposición del Excmo. Sr. Gobers nador se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Junio de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Comunicaciones.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 14 de Mayo último, la Real orden siguiente:
«Número 615.—Excmo. Sr.—En vista de las comunicaciones de V. E. números 61 y 376 fecha 8 de Enero y 19 de Febrero del presente año, dando cuenta de haber concedido el anticipo de cesantía que
Sor enfermo solicitó D. Rafael Llanos Baeza, Jefe e Estación, Oficial primero de la Administración General de Comunicaciones de esa Isla; S. M. el Rey (q, D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido con esta fecha aprobar la resolución de V. E. declarando cesante de dicho cargo á Don Rafael Llanos Baeza.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. á la preinserta Real orden con techa 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Junio de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 14 de Mayo último la Real orden siguiente:
«Número 613.—Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su uombre la Reina Regente del Reino se ha servido enterarse con esta fecha del fallecimiento del oficial segundo de Estación del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla D. José Alvarez Pérez, disponiendo á la vez, se cubra la vacante por el Cuerpo de la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos añas.—Madrid 14 de Mayo de 1887.—Bslaguer.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E. á la preinserta Real orden con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Junio de 1887.
El Marqués de Mendez Núñez.
Fuerza y á la una de la tarde del 27 del mes actual.
Habana 17 de Junio de 1887. El Comisario de Guerra Inspector, Casild.o Beotas.
letra) pesos oro, pagaderos en diez plazos, y ajustándose en un todo al pliego de condiciones inserto en en el
periódico oficial......de tal fecha.
Fecha y firma.
SEGUNDA SECCION.	Debiendo tener efecto el día 12 de Julio próximo
venidero íi las 12 de su mañana la subasta de la casa calle de la División n9 29, de esta Capital, propiedad ®	del Estado, que linda por el frente con la referida calle,
Intervención genera} del Estado en la Isla por la derecha con la casa número 27 de la misma, por
la izquierda con el fondo de la casa número 102 de la
de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos. Número 331.— Folio 233. CONVOCATORIA.
calle de Peñalver y por el fondo con el de la casa número 98, de esta última calle, midiendo un frente de cin-I co metros ochenta centímetros por diez y seis metros de - fondo; que forma una superficie total de noventa y tres metros cincuenta y cinco centímetros cuadrados, fabri cada de madera y tejas y con puerta y ventana al frente, tasada en setecientos veinte y cinco pesos treinta centavos oro; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas á quienes les interesa puedan ocurrir á dicho acto.
Habaua 8 de Junio de 1887.—El Administrador
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiéndose practicado ol deslinde de los terrenos del Estado, situados en el término municipal de Quivicán, comprendidos entre los de Güira de Melena y Batabanó, el mar y las fincas “Amate”, “Niño Perdido”, “Vieras”, “Alonso” y “Esquivel”, en esta provincia, y recibido on esta Inspección general el expediente relativo al mencionado deslinde, se anuncia por este medio en cumplimiento de lo que proviene el art. 38 de las Ordenanzas de Montes, a fin de que los que tengan algo que exponer contra la operación practicada, puedan hacerlo on el término do veinte días á contar desde la fecha de este anuncio.
Habana 17 de Junio de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Ceferino González autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca potrero «Dolores» perteneciente á la hacienda comunera «Manicaragna» ubicada en el término municipal de Santa Clara provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador General so annucia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan, los quo no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que Be presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Junio do 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Comisaría de Guerra de la Habana.
'raspo Men
ANUNCIO.
Inspection de Trasportes y Embarcaciones ’tenores.
Don Francisco Ibarra y D. Mariano Peñaranda, sus apoderados ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general
en hora y día hábil y término de quince, á recoger el j.iuuautt 0 uc umu uc AO __________
pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas PrinápaCcarhs R^Vega Verdugo del Kemo en la de la Aduana de Cárdenas, correspon-	u
diente al mes de Agosto de 1868, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los ¡
¡rj u icios consiguieuíes.	i 14 Las proposiciones deberán hacerse en pliegos
Habana 8 de Jumo de 1887.-E1 Interventor ge- cerrat]ofi y no se admitirán las que no cubran los dos neral, Federico Prado.	¡ tercios de la tasación.
Pliego de condiciones.
Dispuesto por ol Excmo. Sr. Capitán General ¡n decreto de fecha 8 del actual so proceda á la renta por Administración directa de las chalanas Guadiana» y «Tajo» y de los botes «Fénix» y ‘General Blanco”, se hace saber al público para os que deseen comprar dichas embarcaciones, pre-icnten sus proposiciones en la Junta reunida en !8ta Comisaría, sita en los bajos del Cuartel de la
Núm. 160. F9 lo CONVOCATORIAS.
Los Sres, D. Jaime D-Daly y D. Bartolomé Fal-cén, el primeio Interventor y este último contratista, sus apoderados 6 herederos caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse m esta Intervención ge-
2¡>
No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta ae pago d-pósito haberse ingresado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento déla tasación,pudiendopresentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
34 Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta y cuyo tiempo
neral en hora y día hábil y término de quince, á reco-1 se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de de-ger el pliego de reparos deducidos por eJ Tribunal de ( pósito que se presenten, así como á facilitarlas noticias Cuentas del Reino en )a del Tesoro de la Tesorería eme á los lícitadores interesen, trascurrida la media
genera 1 correspondiente al mes de Abril de 1869; en Ja inteligencia que de no prtteutarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3Ü de Mayo de 1887. El Interventor general Prado.
Administración Principal de Haciei da pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado por D. Manuel Ramírez Arellano, como bienes mostrencos un terreno compuesto como de dos caballerías de tierra, ubicado en el barrio de Nazareno, punto conocido por el Guayabal, perteneciente al término Municipal de Managua de esta provincia, que linda con Doña Teresa Soler, «Potrero Castillo,» D. José Gallardo y Parda María Balboa; be dispuesto se publique en los periódicos ofi cíales de esta Capital por el término de treinta días á fin de que los que se crean con derecho á la propiedad de los citados terrenos, se presenten en esta Administración y Negociado respectivo, í exponer el que les asista acompañado de los títulos que así lo justifiquen; pues trascurrido dicho plazo, se continuará el expediente, sin más citación ni emplazamiento.
Habana 10 de Junio de 1887.—El Administrador Principal, Carlos 11. Vega y Verdugo.
Debiendo efectuarse subasta simultánea en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas, el día 15 del entrante mes de Julio á las 12 de su mañana del potrero titulado «Soto» sito en el Barrio de San Antonio de las Vegas, del término municipal del mismo nombre; que linda por el Norte con D. Florencio Rodríguez y D. Bautista Cruz, por el Sur con D. José Hernández Díaz, por el Este con D. Celestino Miranda y por el Oeste con terrenos del expresado Sr. Miranda; ooustando de una superficie de seis caballerías de tierra careciendo la finca de fábricas y aguadas; tasada en 1840 pesos oro; se hace público por este medio para que las personas que se interesen en dicho remate concuran á uno ú otro á hacer proposiciones ajustándose al efecto al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 13 de Junio de 1887.—El Administrador Principal, Carlos B. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2» Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración Principal ó bien en el Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas, el cinco por ciento del valor de la tasación.
34 la subasta se abrirá á las 12 en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de San Antonio de los Baños, según el punto donde concurran los licitado-res, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana entre los autores de dichas proposiciones por espacio de quince minutos.
4» El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á 10 p.§ cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de quince días siguientes al de notificarse la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurrido los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5r Resultando que la finca se encuentra arrendada y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
6» Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 p. 3 anual.
7» Serán de cuenta del Rematador los gastos de escritura, medida y tasación de anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al Rematador, quien exhibirá al efecto en el Negociado respecti-uo los recibos oportunos.
Modelo de proposición.
Don N......de N......vecino de»... calle de......
número...... provisto de su cédula personal al núm....
hace proposición á la subasta del potrero «Soto,» sito en San Antonio de las Vegas por la suma de.......(en
que á los lícitadores interesen, trascurrida la media hora no se admitirá, procediéndose á la apertura de los pliegos rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente al autor de la mejor proposición.
4a Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana entre los autores de aquéllas por espacio de quince minutos, no admitiéndose interiores á cinco pesos.
5a Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, volverá á ingresar el importe de la subasta en las Cajas de la Administración dentro de los quince días siguientes, en la inteligencia de que trascurrida sin efectuarlo perderá el depósito constituido
6¡j El importe de la subasta se pagará en oro precisamente y al contado, siendo de cuenta del rematador 'os gastos de escritura, tasación, anuncios y demás que le originen hasta poner en posesión de la finca al rematador, debiendo exhibir en el Negociado los recibos correspondientes antes de extender la escritura.
Modelo de proposición.
Don N...... N..... vecino de...... calle de.......
provisto de su cédula personal al número.....hace pro-
posición á la subasta de la casa del Estado, sita en est° Capital calle de la División número 29, por la suma de.... . (en letra) pesos oro, pagaderos al contado, ajustándose, en un todo al pliego de condiciones inserto en el.......del día.......
Fecha y firma.
Administración de la Aduana de la Habana
El viernes 24 del actual á las doce de su mañana, se rematarán eu los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
ORO.
Seis cajas azul de Ultramar, valor... $11
Una caja sierras circulares y arandelas
de hierro, valoradas en.........
Una caja conteniendo 55 kilos bayetón,
valor...........................
Tres garrafones con 51 litros aguardiente de Canarias, valor...............
Una tercerola con 50 kilos loza, en....
Una caja con 26 sombreros pajilla, en..
Para tener derecho á licitar es necesario depositar el 5 p.§ de la tasación en la Caja de esta Administración, llenándose los requisitos prevenidos.
Habana Junio 20 de 1887.—Manuel López Gamundi.
El Juéves 23 del actual á las 12 de su mañana, se rematarán en la Inspección de muelles de esta Aduana las mercancías siguientes:
Pesos.
impuestos.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes frescas..................
Parala^ P" el de.26
cts. por tonelada de descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
Junta
de
Obras
del
Puerto.
-
347 12
347 12
TOTAL.... 22212 25
22212 25
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Ce.
11	85
8	
31	81
8	16
5	22
13	, .
2000 arrobas carne tasajo que se encuentran á bordo del buque español «Moralidad,» y 2600 arrobas más del mismo artículo que se hallan á bordo de la Barca «Barba Azul» valoradas á 1 peso 50 cts. arroba oro...
6900
Para hacer proposiciones es indispensable depositar en la Caja de esta Administración el 5 p. § de su valor, llenándose además las formalidades prevenidas, advirtiendo que es de cuenta del rematador los gastos de descarga y peso de dicha mercancía.
Habana 20 de Junio de 1887.—Manuel López Gamundi.
HI60CUIHUK flURBCKIlDK LIBB08.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arantelariw. Metili«. Billetes. TOTAL.
Por Importación-----	19417 28 ..
Exportación.....	728 21
Navegación... Depósito Mercan-
1715 99
19417 28 728 21 1715 99
til	 	 » Intereses de Pa- írarZa	 				
» Multas por inlrac- ciones	 » Resultas de 188 á 8 .	3 65 		3 65
		
SUMA ....	21865 13 		21865 13
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todo» Conceptos........................ 266361 95
Idem hasta igual día del año anterior.... 461079 44
De menos en 1887.
194717 49
Habana 21 de Junio de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, J.M. Zúlalo, Visto Bueno.—El Administrador, Gamundi.
Advertencia.-Al hacerse la comparación de la recaudación de este día con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por hacerse en el estado mensual.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Axuntamiento sacar á pública subasta los productos del arbitrio Cuidado de los caballos de los labrabores que concurren á los mercados, durante el próximo año eco nómico, con sujeción al pliego de condiciones que se insertará en el Boletín oficial; el Sr. Alcalde Municipal Presidente ha señalado el día 30 del corriente á las doce y media de la tarde, en la Sala Capitular, para que tenga lugar el acto bajo la presidencia de S. S.; en el concepto do que no se admitirá oferta por menor precio que el de 220 pesos oro al mes, pagaderos por mensualidades anticipadas: que las proposiciones habrán de ser extendidas en papel del sello nndécimo y presentadas en pliegos cerrados, acompañadas de la cédula personal del licitador y carta de depósito en la Caja Municipal de 200 peso6 en oro, y con arreglo al modelo del final: que Ja fianza definí tiva será de $ 750.
De orden de S. S. se lince público por este medio para general conocimiento.
Modelo de proposiciones.
Don N.... N......, vecino de....; enterado
de los anuncios pnblicados en el Boletín oficial, ::echa de...., y de los requisitos y condiciones que se exijen para la adjudicación del remate del arbitrio “Cuidado de loe caballos de los labradores que concurren á los mercados”, me comprometo a tomarlo á mí cargo por la cantidad de.... (aquí el precio mensual que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
Habana Junio 18 de 1887. Agustín Guaxardo.
Con sujecióu al pliego de condiciones que se insertará en el Boletín oficial y está de manifiesto en esta Secretaría, tendrá lugar el día 28 del co rriente á las dos y media de la tarde, en ’.a Sala Capitular, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Mu nicipal el acto del remate del arrendamiento del edificio de la Pescadería; en el concepto que el tipo para hacer proposiciones es el de 130 pesos en oro al mes: que las ofertas se harán en papel del sello undéeimo, en pliegos cerrados, conforme al modelo del final: que la fianza definitiva será del importe de dos mesadas en efectivo, debiendo acompañarse á la proposición la carta de depósito en la Caja Municipal. El precio qne resulte convenido se abonará al Excmo. Aynutamiento por mensualidades adelantadas.
De orden de S. S. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Junio 16 de 1887. Agustín Guaxardo.
Modelo de proposición.
D. N.... N ..., vecino de....; euterado
de los anuncios pnblicados con fecha de...y los
requisitos y condiciones que se exigen para el remate del arrendamiento do todo el edificio do la Pescadería, se compromete á tomar á sn cargo por la cantidad de... .[aquí pondrá el precio máximum que ofrezca al mes.]
Simultáneamente en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal, y bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, en la Secretaria del Gobierno General, tendrá lugar el día 30 del corriente, á las once y media de la mañana, dos subastas de los prodnetos de mesillas y puestos interiores del Mercado de Cristina, durante el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones qne se inserta seguidamente.
De orden de S. S. ee hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Junio 17 de 1887. Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de las mesillas y pnestoe interiores del Mercado de Cristina”, durante el año económico de 1887 á 88.
Artículo l.° El Excelentísimo Ayuntamiento arrienda el producto de todos los puestos existentes en el Mercado de Cristina, en el año de 1887 á 88, cuyo número y clase se expresan al final en nota correspondiente.
Art. 2." Por cada uno de los referido? puestos, cobrará el rematador á los expendedores, los precios quo respectivamente se expresan en la no-
ta ya citada. Si por efecto de la mucha aglomeración de artículos, el Diputado del Mercado creyese eonveuiente conceder á los placeros quo lo soliciten, algún torreno más que el expresado en la nota final, el rematador les cobrará por el aumento el doblo del precio fijado on la tarifa.
Art. 39 El contratista se sujetará al padrón formado al efecto, del cual se le entregará una copia y no podrá pedir quo ee 6epare dol puesto al que ¡o ocupo mientras lo pngno corrientemente.
Art. 4.° Dispuesto por el Excmo. Ayuntamiento quo se permita vender on dichos puestos cualquier otro objeto que eu ellos pueda colocarse, á más de los do plaza, siempre que no so presenten á ocuparlos los expendedores do legumbres y viandas, se observarán las reglas siguientes. 1.“ Que para ocupar las mesillas sean preferidos por su orden los estancieros ó labradores.—24 Qne baya siempre de seis á diez vacias, a juicio del Sr. Regidor Diputado con objeto do que nunca haya escasez de mesillas—3? Que eu caso de quo hubieren más estancias quo los puestos vacíos, sean despedidos para darle lugar los de los últimos puestos ocupados que no lo e6tén con objetos de plaza.—4.“ Que los puestos que no sean de plaza, han de desaparecer á la hora prevenida en el Reglamento del Mercado.— 5.“ Que se anuncie por cedulones el orden de preferencia para dichos puestos, quo será el siguiente: 1? Estancieros. 2? Placeros ó vendedores. 39 Vendedores de comestibles. 4.° Vendedores de ofeetos quo no sean de plaza.
Art. 5.° Calificados, según el artículo anterior, lo6 renglones de plaza y demás objetos, no podra alterarse por el contratista ni por los placeros el orden establecido, ni mezclarse el expendio del abastecimiento, sino que habrá do hacerse en los lugares destinados para cada uno.
Art. 69 Limitado el remato al producto del arrendamiento do los citados puestos, sólo su recaudación incumbe al rematador, siendo atribuciones exclusivas do la municipalidad hacer observar cuantas disposiciones rigen y que en lo sucesivo rigieren para el mejor servicio dol ramo.
Art. 79 El contratista podrá exigir de los expendedores el pago por semana adelantada, y liará la cobranza por recibos impresos.
Art. 89 Si al tercer día de la semana no hubiese pagado un expendedor, podrá ol rematador pedir al Sr. Regidor Diputado que so le despida para que so le de á otro.
Su Sría. requerirá ó liará que se requiera seguidamente por los agentes á bus órdenes, al inquilino moroso para que abone en el día ol importe de la semana, apercibido de desalojo al día siguiente, si no hubiese pagado el arrendatario, se procederá á dejar vacía la mesilla, depositándose ios efectos en la Diputación ó en cualquier otro lugar, para que su dueño ocurra á recojerlos dentro de 24 horas, y si no lo efectuase, se entenderá que los abandona y se pondrán á disposición del Juzgado de primera instancia del distrito, para quo proceda á lo que hubiere lugar.
Art. 99 No se admitirá proposición alguna que baje de $ 1500 oro al mes, haciéndose el cobro del modo expresado en la nota final.
Art. 10. Para ser postor se requiere ol dc-jóaito previo en la Caja municipal, de mil posos en efectivo, en Bonos del Excmo. Ayuntamiento ó en acciones del Banco Español por igual valor, al tipo de cotización en plaza.
Art. 11. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se expresa, y se entregarán el día y hora del remate á la Comisión que lo presida.
Estará extendidas en papel del sello 11 y acompañadas de la cédula del postor y recibo do depósito á que se contrae el articulo procedente.
Abiertos que sean los pliegos al espirar el ilazo de la licitación, se adjudicará la subasta á ‘avor del mejor postor, á reserva do la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
Solo en el caso do que resulten dos ó más iroposiciones ventajosas é iguales, se abrirá entre os autores de ellas puja á la llana por espacio de diez minutos.
Art. 12. Se devolverá el depósito a los postores en la forma prescrita en el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, y so retendrá ol del que resulte rematador para que forme parte de la fianza qne definitivamente deberá constituir antes de entrar en posesión del remate.
Art. 13. Dentro de los ocho días siguientes al de la aprobación del remate por el Excelentísimo Ayuntamiento, el contratista constituirá en la Depositaría fianza para responder al cumplimiento del contrato, por valor de tros mil pesos en oro, ó en bonos municipales ó en acciones del Banco Español que representen igual cantidad al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos ó bonos. Si asi no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional, sin perjuicio de las demás acciones qne puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en bonos municipales, ó acciones del Banco Español, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente ádisposición del contratista si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 14. El rematador pagará el precio de la subasta por mesadas adelantadas en oro precisamente, admitiéndosele un cinco por ciento en plata, y la Contaduría dará parte á la Corporación si no lo verifica dentro de los cinco primeros días de cada mes.
No son admisibles los cupones de bonoB municipales.
Art. 15. La falta de pago de cualquiera de los plazos anticipados ó la inoservancia por parte del rematador de cualquiera de estas condioiones, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nnevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematado», sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo quo adeudase al finalizar el
I*