Don Federico Mora y Valdés, Juez Municipal del Distrito del Prado, en funciones del de Primera Instancia del mismo Distrito.
Por el presente hago saber: Que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Excma. Sra. Doña Concepción do la Cantera y Clark, Condesa Viuda de Casa Montalvo, como representante de sus menores hijos, contra D. Gonzalo Moliner y comparte, en cobro de pesos; he dispuesto, se saque á pública subasta por término de veinte dias, el ingenio titulado «Jjuisa», que radica en la jurisdicción de Colón, término Municipal de Macurijes, provincia de Matanzas, tasado en la cantidad de ciento cincuenta y nueve mil novecientos cin-
ara
día
cuenta y un pesos treinta y siete centavos en oro, pi cuyo acto de remate se ha señalado las doce del veinte y ocho del mes de Julio próximo venidero, y eu los Estrados de este Juzgado, Teniente-Rey, número ciento cuatro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de dicha tasación, y que' á instancia de la ejecutante se ha omitido la presentación de los títulos de dominio de dicha finca, así como que para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores consignar, previamente, en la Mesa del Juzgado, el diez por ciento del precio que sirve de tipo para la subasta. Y para su publicación en la Gaceta Oficial de esta Provincia, extiendo la presente en la Habana á quince de Junio de mil ochocientos ochenta y siete.—Federico Mora.—Por mandato de S. S., José Q. Suzarte.	1718 R 18
Don Enrique Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presenle edicto y término de veinte dias se anuncia la subasta de la linca rústica “Santa Clara,” ubicada en el fundo de Pacheco, compuesta de diez y seis caballerías y ciento ochenta y seis cordeles planos ó sean doscientas veinte y dos hectáreas y cuatro mil doscientos treinta metros cuadrados; linda por el Norte, con terrenos de la finca “La Unión,” de D. Gregorio Sánchez y “La Aurora,” de Doña Josefa y D“ Mariana Castillo; por el Este, con la nombrada “La Vega,” de Di Dolores Betancourt; por el Sur, con el camino del Horcón de Najaza; y por el Oeste, con “Las Mercedes,” de D. Tomás Porte; habiéndose señalado para el acto las ocho de la mañana del dia veinte y tres del entrante Junio en este Juzgado, sito en los altos de la casa número 2 de la calle de San Diego; con advertencia de que dicha finca, ha sido tasada con las mejoras que contiene en tres mil ciento noventa y un pesos sesenta y seis centavos oro, y que se embargó como de la propiedad de las sucesiones de Di Salomó Zaldívar y Don Carlos Zaldívar Ochoa á consecuencia del juicio que les sigue en cobro de pesos Don Gonzalo Fernández Pérez en representación de su esposa Doña Rosa Valdés Via-inontes, de que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del justiprecio y de que para tomar parte en la subasta ha de depositarse previamente en el Juzgado el diez por 100 de la cantidad que sirve de ti; á aquélla.—Puerto Príncipe 31 de Mayo de 1887.—Federico Garzón.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Puerto Príncipe, fecha ut su-pra.—Flores.	1711 R O 19
CONVOCATORIAS.
El 8r. Juez de primera instancia de este Partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á un potro moro azul, como de seis y media cuartas de alzada, de 3 años, con un hierro confuso en la nalga izquierda, ocupado en poder de D. Silvestre Elias Fundora, sin la correspondiente propiedad con el fin de que evacúe un acto de justicia.—«agua la Grande y Junio 2 de 1887.—Andrés S. Moreno.	1574 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la morena Narcisa Saavedra y Hernández, natural de la Habana, vecina de Ceja de Pablo, soltera, de 25 años y de oficio campo, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se siguió contra el moreno Pilar Pérez.—Sa-gua la Grande 10 de Junio de 1887.—Andrés S. Moreno.
1654 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se crean con derecho á un caballo color rosillo, cuatro patas blancas y hierro F A, para que comparezcan en el término de diez dias en este Juzgado con los documentos que acrediten sus derechos.—Sagua la Grande Junio 2 de 1887.—Andrés S. Moreno,
1583 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Rústico Font, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado á justificar los gastos de curación y jornales que dejó de devengar á consecuencia de las lesiones que recibió; apercibido que de no verificarlo se le tendrá por renunciada dicha indemnización á favor del reo moreno Florencio Gómez (a) Tomeguín.—Sagua la Grande 1? de Junio de 1887.—Andrés S. Moreno.	1552 O O 17
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á dos caballos, uno capón, careto, mostrenco, color dorado y calzado de las cuatro patas; y otro entero, color melado y mostrenco; y un mulo color retinto, con el hierro A en la paletilla izquierda d fin de que comparezcan en este Juzgado dentro de diez dias con los aocmentos que justifiquen sus derechos.—Sagua la Grande y Junio 3 de 1887.—Andrés S. Moreno.	1584 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Magdalena Rustán, natural de Africa, soltera, de 70 años de edad y vecina que era de la calle de Cádiz, para que dentro de tercero día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 8 de Junio de 1887.—Venancio Díaz del Villar. 1617 C O 15
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE JUNIO DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Corresponde la diputación del presente mes, de esta Real Casa, al Sr. D. Ricardo Calderón.
Recaudación Judicial de Jos productos em-embargados al Excmo. Ayuntamiento.
AVISO.
Se suplica á los Sres. contribuyentes al Municipio por el concepto de plumas de agua, se sirvan pasará abonar las del afio corriente en esta oficina, Mercaderes 4, de 11 á 4 de la tarde.— Habana lo de Junio de 1887.—El Recaudador Judicial, .Francisco de Cuadra.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carrefio. Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo. Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño. Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.)
Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento. Bolondron, D. Luciano Carreño. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Batabanó, D. Cárlos Arija.
Baracoa, D. Cárlos Huard.
Cabezas, D. Luciano Carreño. Caibarien, D. Laureano López. Calabazar de Sagua, D. Elias Montea-gudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cien-fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba.]
Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Foliciano Díaz [Jaruco.]
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Ro-manach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.]
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Berinúdez [Gua-najay.]
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento. Corral Falso, [Macuriges] D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño. Cabañas, D. Juan J. García. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro. Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Gibara, D. Rafael María González. Guantánamo, D. Francisco Castellanos. Güira de Melena, D. Manuel Rivas. Guamacaro, D. Luciano Carreño. Guanajayabos, D. Luciano Carreño. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño. Güines, D. José Bolado.
Holguin, D. Rafael María González. Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carreño. Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, D. Francisco Ramos. Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento..
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell. Melena del Sur, D. José Fernández. Moron, Secretario del Ayuntamiento. Macagua, D. Luciano Carreño. Macuriges, D. Luciano Carreño. Matánzas, D. Luciano Carreño. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melchor Jiguero. Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real, D. José Rofés.
Pinar del Rio, D. Daniel Larraondo Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quivican, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano Carreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez. Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Rancho Veloz, D. José Cueto. Ranchuelo, D. José García Sta. Clara. Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos. Rodas, D. Manuel Villalón Cienfuegos. Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, P. José Rofes. San Antonio de los Baños, Felipe Bozi. San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango. San Diego de Nuñez, D. Ascensio Mas. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro. Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp. San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta. Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento
Santiago de ;uba, D. Juan Perez Du brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.	j
PARTE ECONOMICA.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
NUEVA LEY
En esta casa se venden dos máquinas fabricante
de imprimir, una del
%
aylor
número 3 y otra de R. Hoé n° 6, en la cual se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos.
En la misma se vende una máquina de foliar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspon dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 26 p.g
ALMANAQUE JUDICIAL PARA 1887,
publicado por la
REVISTA GENERAL DE DERECHO,
á dos tiiilas, y reda( ti'do coufoime á la Circular de 19 de DicitDjbre de 1877.— Uu folíelo tu octavo de diez y ffis páginas, ccd uua plana en blanco para EOtas, y propio para tener sobre el bufete ó llevar en el bolsillo.
Los días inhábiles van marcados con tinta roja.
A un peso billetes el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Bey número 23.
LEGISLACION
DE
OISTRUCCIOHí PIBLIÍl.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado publico, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de vents en elDespacho de opta Imprenta
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES V RELACIONES DI LAS 0IIC1NA8 GENERALES
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TEHMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar oorel Excmo. Ayun (amiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, leniente Bey 23¡
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS POR DECRETO DE 31 MAYO ULTIMO.
Re venden en el despacho de esta imprenta á pesos 2 B?B el ejemplar.
LEY GENERAL DE BENEFICENCIA.
De venta en esta imprenta á 80 centavos ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL [ELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
APROBADA POR REAL DECRETO
ta.
de 5 de Febrero de 1886.
De venta en el despacho de esta Impren
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO
Y
REGLAMENTO FARA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 2 billetes.
DE
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DI CUBA Y : \ : ,
POR REAL DECRETO DE 25 DE SETIEMBRE DE »83
-- — -----
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A IiA RUSTICA.
En la Habana............. $ 2 plata
En Provincias............ „	2-12i oro
EMPASTADO.
En la Habana............. $ 2-50 plata
En Provincias............ 2-50 oro
AI CALOR DEL HOGAR.
IMPRESIONES Y CANTARES
POR
TEGDOEO €§1BJ
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una'‘Narración Social.”
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Key n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
DE
T FL EU M PII.
Hotel “San Carlos.’
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA KNKSTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
Y »01
El nuevo duefio de este establecimiento deseando que los sefiores huéspedes encuentren en Santa Fé, todas las comodidades necesarias é indispensables cier tamente si acuden allí á restablecer sus dolencias, no ha omitido gastos para reformar por entero el hotel-«San Cárlos», montado al nivel de los mejores de su clase.
Ventilación, aseo, habitaciones espaciosas y convenientemente amuebladas, comida excelente, y lo que vale más para les enfermos, alimentos especiales y una asistencia esmerada, bajo la dirección del Dr, D. Próspero Garmendia.
Para más informes, dirigirse en Cárdenas, Far macia San Juan de Dios, Beal 63; Matanzas, Tarafa Hnos., Matanzas 12; Habana, Sol 12, Farmacia La Marina. En esta Farmacia existe constantemente el agua de los manantiales de Santa Fé.
HOTEL ESPAÑOL
CON ELEVADOR.
114, 116 7 118 WEST 14 TK STREET.
NEW-YORK.
Este hermoso hotel está situado en el sitio má-céntrico de la ciudad. Tiene expléndidos salones decorados con esmerado gusto y espaciosas habitaciones, para familias y transeúntes. Baños, salones de 'billar, refrescos y todas las comodidades que puedan apetecerse, etc, etc.
Hay habitaciones sin comida desde el precio de 1 á 3 pesos
Los agentes de este acreditado hotel estarán siempre en los muelles á la llegada de los vapores de América y Europa, para conducir á los Sres. viajeros y hacerse cargo de los equipajes. Precios del hospedaje completo, desde 2 pesos hasta 4
ABOGADO.
Asuntos Judlclales-administrathos
Y
C ONTENCIO SO-ADM1NISTRATIVOS.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
JOSE S- BARRERA
NOTAKIO.
Ha trasladado su domicilio y estudio á la calle de Cuba número 60.
AURELIO SANE OVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AGRONOMO. MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL,
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS
CARDENAS 54.—HABANA.
SE ALQUILA
la gran casa calle de Estéveznúm. 88, frente á la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Dicha casa está formada de sala, cinco hermosos cuartos, comedor, zaguán para cuatro carruajes, saleta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves de agua, tiene gas y además posee cinco solares con arboleda, la mayor parte de frutales. Tiene de frente 18 varas por 40 de fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará su dueño á todas horas.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS,
darlas finara g Jian¿,
NOTARIO PUBLICO,
Ha trasladado su estudio á la calle de Aguiar núm. 21.
COMISIÓN DE ACREEDORES Y ACCIONISTAS DEL BANCO
y Almacenes de Santa Catalina.
Por acuerdo de esta Comisión y consecuente al celebrado en la Junta general de Accionistas déla Compañía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina en Junta de 24 de Marzo último y no habiendo tenido efecto la que debió celebrarse ea 30 del pasado Mayo, se convoca por segunda y última vez á los Sefiores tenedores de cédulas hipotecarias á la junta que habrá de celebrarse á las 12 del día 27 del actual en la calle del Empedrado|oúmero 46, para que verifiquen el nombramiento de tres de dichos tenedores de cédulas que en unión de los tres accionistas en aquella J unta elegidos procedan á fijar el orden y forma de obtener en el más breve término la solucióu de dichos créditos.
Se advierte á los Sres. concurrentes que deben llevar una factura de los números de las obligaciones que poseen y dejarla firmada en poder del Secretario para el caso de llegar á un acuerdo que sea válido éste.
Habana 8 de Junio de 1887.—El Vocal Secretario, Máximo Du Bouchet y Mendive.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POS 8. V.
11317621