fuiTiri descrita en la memoria y á esta patente cuino parte in-
Unidos) lia hecho presente en 31 de Julio último, que á tin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva do mejoras en las máquinas para envasar azú :ar y materiales análogos, desea obtener patente do invención con arreglo á la Ley de- 30] de Julio do 1878, y ha cumplido con lo que se pre-vieno en la misma Lev; por tanto S. M. se ha dignado conceder á Mr: James II. Fogarty derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la planos unidos
tegranto de la misma y conforme en un iodo con | los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artos por el término do cinco años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1891 en que concluirá. Este derecho so considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ul tramar. Para hacer cu estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Rial Decreto do 14 de Mayo do 18S0, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo pretieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años eoutados desde esta fecha y cotí las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el oí jeto de la patoute estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 6 do Marzo do 1886. Eugenio Montero Ríos. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Patence de invención á favor de Mr. Jamos II. Fogarty, por mejoras en las máquinas para envasar azúcar y materiales análogos. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Al tes al folio 275—4.”, con el número 8216. Madrid 27 de Abril de 1886. Hay un sello del Conservatorio do Al tes. El Secretario, Francisco La-meza. Corresponde fielmente «con su original á que volvió ú recojcr el exhiben te D. Julio Vizca-rrondo y Coronado que firmará su recibo, de que doy fé y á que en caso nocesario me remito. Y para que consto dondo convenga libro el presente que signo, firmo y rubrico en un pliego de la clase décima, con el número 701444 en Madrid á 16 de Agosto do 1886. Rccibi el original, Julio Viz-carrondo. Signado. Ramón Sánchez.—Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustro Colegio de esta Corte, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden do nuestro compañero Don Ramón Sánchez Suárcz. Madrid 17 de Agosto do 1886: Signado. Eulogio Barbero Quintero. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello de legalización. Es copia. El Director general, Isidoro Rucio. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general do Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección do Fomento, P. E., José Pujáis.
Continuará.
procederá á la expedición de la guía correspon-	Arzobispado de Santiago de CllbE. ' recoger tin pliego de re paros deducidos por el Tribu-
diente para la extracción de 1<>s productos que so	__	| nal de Cuentas del Reino en la de 1a Aduana de di-
intentan aprovechar. El Inspector general,Eran- B°u Alfonso XHI por la gracia de Dios Rey de las , olio punto correspondiente al mes de Febrero de 1875,
- —	n	Eapaiías y patrono de lus Iglesias de Indios, etc Jen la inteligencia que de no presentarse á recoger
etc. y en tu nombre la Reina R'gente d. l Keinq,'aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes, en su Real Nombre Nos el Dr. D. José Mur-
cisco de P. Portuondo.
Juntado laDeuda pública de la Isla de Cuba.
S.cretaría-Co >, tadui ia.
Relación do los oxpe'dientoe «jno han sido desestimados por esta Exorna. Junta en la bobíóii celebrada el 18 del actual.
y
tíu île Ile.rera y de lalgle.-i', por la gracia de Dios y de la Sitila Sede Apostólica Aizob spo de Santihg » de Cuba, Cabdíeio Gran Cruz do la Real y distinguida orden do Carlos li I, Senador ilei ltii'iO, del Consejo de S. M , etc., y el V. Dean y Cabildo de esta Santa Basílica Metropolitana.
Habana 13 de Enero de general, Federico Prado.
J8t>7.— IÌ1 lutei ventor
Núm. 2021.—Folio 283.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Antonio Martínez Peris, Administrador y á don Francisco Montano y Alcántara, Contador que fueron respectivamente, ó a sus herederos si hubieren fallecido, para qno en el término de quilico días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen do la cuenta de Rentas públicas de la Administración de la Aduana de Cárdenas, correspondiente ni ines do Marzo de 1881, año económico do 1880 á 81; en la inteligencia de que no
previene el ar-30 do Abril de
verificándolo se procederá según tien lo 42 do la Ordenanza de 1855.
Habana 29 de Enero de 1887 general, E'arique Linares.
-El Secretario
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Mi nistro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Julián López y á I). Ignacio Méndez, Comisario de Guerra y oficial de Administración Militar respectivamente, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí ó por medio do apode ralo en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles 'de oficina, á recoger para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de cuenta do efectos y ropas del Hospital Militar de Smctt Spíritus, correspondiente al año económico de 1881 á 82 en la inteligencia do que no veriti-cáudolo se procederá según previene el art. 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 29 de Enero do 1887.—El Secreta -'rio general, Enligue Linares.
N.° del expte.
Acreedores y conceptos. Cantidad.
Intendencia general t’e Hacienda.
El Exorno. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio <!c Ultramar. — Número 6.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien ampliar basta seis meses el término de la licencia que por enfermo viene disfrutando en la Península el Oficial tercero de la Administración Central de Contribuciones, impuestos y propiedades de esa Isla, D. Santiago Herreras.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid l.° do Diciembre do 1886.—Balaguer.”
Y puesto el cúmplaso por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendente generase publica en ia Gaceta oficial para general couol cimiento.
Habana 26 de Enero de 1SS7.—Joaquín Ay-merieh.
Deuda Amortizable.
1553 Sres. Novoa y Znyas, apoderado de D. Melchor Figue-rns, premios recaudación....
2183 Di Elvira Langueuhcim, apremios........................
4464 D. Dionisio Molina Galindo, bonos.......................
I otai ■....	.....
% 225
Don Miguel Masferrer, Contador interino que filé de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso que hubiere fallecido, se servirán pre-. ,	,	,	,	..	,	,,	, .sentarse en esta Intervención general en hora y día
y"I.<.,a.|CÍore,B ^ licenciados en Derecho Cauó- h^bii y término de quince, á recojer un pliego de re-
paros deducidos por el lnbunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítima! de dicha Aduana correspondiente ni mes de Febrero de 1875; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 11 de Enero de 1887.—El Interventor general, Prado.
553 56
1000
$ 1778 56
Deuda de Anualidades.
1105 D. Miguel de Zayas Batista,
Cédulas Personales.........
2471 D. Adolfo Esteban, por don Francisco Acosta, personal
Hacienda................... ,.
2483 D. José Costa Koselló, id. Marina........................... „
Total............
$ 708 17
101 28 196 94
$ 1006 39
Lo qne do orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia ni público por la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Enero de 1887.—El Secretario-Contador, Ricardo Sánchez.—Vto. Bno.—El Presidente Delegado, Olivares.
Relación de los créditos reconocidos y aprobados por la Exorna. Junta en su Sesión del 18 del corriente mes.
N.° del expte.
Acreedores y conceptos. Cantidad.
Deuda amortizable.
4544 D. José de Haza, su apoderado
D. Bernabé Martínez.....Bonos. $ 12500 ...
4784 D. Domingo Saavedra Marcial, id. „	500	...
5213 D. Constantino March, apodera-
do de D. Federico Prado, sueldos. „ 1314 15 5245 D. Luciano Mí Vidal, Bonos..-. „	2000 ..
5287 Don Gerónimo Manuel Rodrí-
Íuez, idem.................... ,,	1500	...
>. Manuel Moruja y Cay, idem. „	500	...
Total......... $ 18314 15
Deuda de anualidades.
2498 D. «Tosé Cabrera, su apoderado D.
José Lacret, sueldos......... „	4035	38
105 D. Bernardiuo de Sena, apoderado de Di Juana Pagés, alquileres „	38 ...
659 D. FranciscoCubeiro, suministro
Administración Militar....... „	918	...
668 D. Lázaro Hijosa, material faros	„	14	40
660 D. José C. Mendaro, apoderado de los Sres. Bea Bellido, suministros............................. „	56	...
662 Sres. Abad y Cp., idem....... „	59	50
670 D. José Bacardi, apoderado de I). Ramón Berenguer, socio liquidador de Berenguer, Sala y Cp., y F. F. Portuondo y Cp.,	idem.	„	326	30
Total........ $	5447	58
Cuyas sumas de diez y ocho mil trescientos ca torce pesos quince centavos oro por amortizable, y cinco mil cuatrocientos cuarenta y siete pesos cincuenta y ocho centavos oro por anualidades, ha obte-1 Ldo. José nido en los respectivos expedientes la comprobación te José Pi
| nico ó Civil y Culón ico, que lo fueren pir Universi-: dad aprobada, ó Seminario ilel Reino, ¿por la Universidad de Bolonia, hubieudi sido Colegid en el Español do San Clemente de dicha ciu lad, hacemos Babel: ■
Que por fallecimiento del Sr. Dr. 1). Mariano Lio rente, se halla vacaule eu esta Sama Basílica la Canonjía Doctoral; y para proveerla confirme á lo dispuesto por el «'anto Concilio de Tremo, i.eyes de Indias, Derecho del Real Patronato y Constituciones de esta Santa Iglesia, de acuerdo con el Excmo. Sr. Vi*
| ce Real Patrono oe la Ll», mandamos librar el presente, per el cual llamamos y citamos á los expresados ¡ Doctores y Licenciados que quieran hacer ojiosicióii I á dicha Canongía, para que dentro del perentorio ; término de noventa días, que empezarán á contaise desde la fecha del presente edicto (el cual se leerá V tijsrá en esta Santa Basílica, en las parroquiales Mayores de las ciudaie3 de Baracoa, Puerto Príncipe, ilolguíu y Bayamo, eu la 8anta Iglesia Catedral y R:al Universidad literaria de la Uabana, y eu la Santa Iglesia Catedral de Puerto Rico, y se insertará en la Gaceta de la Isia y periódico oficial de esta localidad) comparezcan por sí ó por medio de procurador auíe Nos y Nuestro infrascrito Secretario á establecer dicha oposición y legitimar sus personas presentando para ello su fé de bautismo, título de Presbítero ó de estar eu aptitud de serlo dentro de un año, testimoniales do su Ordinario y título del grado que tuvieren; y después en los días que señalaremi s, pasada la Pascua de tiemrreccióu, á evacuar los ejercicios literarios, que, eu cumplimiento de lo prevenido en la materia, deben practicarse, y serán los siguientes:
lo Disertar eu latín, por espacio de una hora entera, sosteniendo y probando' una conclusión deducida de un punto que elegirán entre tros, sacados por suerte, del libro de las Decretales de Gregorio IX, con veinticuatro horas de antelación.
2v Concluida la disertación, couUstar á las objeciones que les liarán contra la proposición sostenida dos argumentantes, por espacio de media hora cada uno y en forma silogística.
o.° Argüir por turno á los mismos, por igual tiempo é idéntica forma.
4o Rulatar eu castellano les hecho?, ajustar el derecho de las partes y dar sentencia por escrito eu uu pleito, para lo cual tomará cada uuo de los opositores un proceso, de tres sacados eu suerte, con cua-rfeuta y ocho horas de antelación.
Pasado el lériniuo ».signado para su presentación y demás que juzgaremos necesario prorrogar, y no habiendo comparecido, no serán oídos ni admitidos á dichos ejercicios, y se seguirán con los que en tiempo hicieren las expresadas diligencias, sin más citarles ni llamarles, pues por el presente les citamos, llamamos y emplazamos, como más haya lugar en Derecho.
El que fuere agraciado, además de las obligaciones á todos les Canónigos, tendrá las siguientes:
1* Instruir al Cabil lo sobre todos los puntos de Derecho que puedan ocurrir; evacuar las consultas que se le hagan de palabra 6 por escrito, y dar su dictamen cuando le sea pedido, en el tiempo marcado por las Ordenanzas y Estatutos de esta Santa Basílica.
2¡> Defender en clase de Letrado, los derechos é intereses de la Corporación, de la Fábrica y Patronatos, en las cuestiones ó pleitos que puedan surgir.
3? Explicar en este Seminario Conciliar de San Basilio el Maguo, Disciplina Eclesiástica é Instituciones Canónicas.
4» Custodiar el Archivo de esta Santa Iglesia, cuidando bajo su responsabilidad del buen orden y Conservación de los papeles y documentos que en él existeu, y estando dispuesto a exhibir á la Corporación cualquiera documento que pidiese para consulta ú otros fine?.
5¡j Levantar á su costa y por medio de otra persona á satisfacción del Prelado y Cabildo las cargas expresadas, en los casos de imposibilidad ó ausencia; y de no determinar persona, ó no reunir é-sta las condiciones debidas, la señalará el Prelado y Cabildo, destinando para ello la tercera parte de su renta.
69. Cada uuo de los opositores á esta Prebenda se obligará á pagar las costas particulares que causare, y el que la obtenga pagará además los gastos de habilitación de testimonio y derechos del expediente, según previene la Real Cédula Circular á Indias de 25 de Setiembre de 1803.
Dado eu esta Sala Capitular de Santiago de Cuba firmado con nue9trus nombres, sellado con el sello Arzobispal y el de esta Santa Basílica, y refrendado por el infrascrito Secretario á diez de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.—José, Arzobispo de Santiago de Cuba. Ldo. Mariano de Juan y Gutiérrez, Dean.
Francisco Rodríguez, Chantre. Dr. Vicen-
insoección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Basilio Díaz y Sierra, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acota tinento que poseo en la hacienda co-Hiunera“Bermudá,” sita en el barrio de Mordazo, término municipal de Santo Domingo, provincia do Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que ee preseute oposifióu algún» bo
dé legitimidad de los créditos que las representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público, en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que eu el término de quince días puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamacióu deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido
'icón. Manuel Navarro y Villar, Canónigo. Andrés Ramírez Cobo, Prebendado Secretarios.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Por el presente cito y emplazo á D. Pablo Arenas, maestro qne filé del Arsenal ó á sus herederos si hubiere fallecido, para queeu el término de 9
Negociado de Compulsas.
Dcñn Matilda Cadenas, se servirá presentarse por sí ó por me lio de apoderado, en esta Intervención general, en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 26 de Enero de 1887.—F. Prado.
D? Carolina y Do Sixtadel Carral.se servirán presentarse en esta Intervención general, por sí ó por medio de apoderado, para enterarles de uu asunto que les concierne.
Habana 27 de Euerode 1887.—F. Prado.
D. Jo é Antonio Docal, so servirá presentarse en esta Iutervención geueral, en día y hora hábil, para
entelarle do un asumo que le concierne.
Habana 26 de Euero de 1887.—F. Prado.
Doña Catalina Hernández y Arroyabe, se servirá presentarse en esta Intervención general, en día y hora hábil, por sí ó por medio de apoderado, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 24 de Enero de 1887.—F. Prado.
Tesorería Central de Hacienda
Don Asencio Péicz Torrogrosa ha dado cuenta del extravío ile la carta de pago número 284 de 29 de Julio de 1881, por valor de $ 2000 en cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, en concepto de fianzas par Corredores, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya el expresado documento.
Lo que se anuncia durante 15 días consecutivos á fin de que en dicho término se hagan las redama-cisues á que haya lugar por tercera persona sobre la carta de pago referida; en la inteligencia de que en caso de 110 establecerse ninguna, se proceder« á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 22 de Enero de 18b7.—El Tesorero Central, José Sedaño,
término se en^ 1 c^as se Preseu^t; en Ia Secretaría de esta Dependeu-tenderá que se hallan conformes con lo acordado. I cia *«*P°“der Al«» cargos que le resultan eu un Habana 19 de Enero de 1887.- El Secretario, “P“l,Ten1te ‘le ren.tegro,
Contador, Ricardo Sánchez.—Vto. Buo. dente Delegado, Olivares.
El Presi- !
Habana 28 de Enero de 1887.— Victorino Sul-
Dislrilo Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerso interinamente por concurso la plaza de Catedrático auxiliar de la Sección de letras del Instituto de segunda enseñanza do Matanzas, dotada con el haber anual de 500 pesos, de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el término de 15 días qne finalizarán á las doce del día diez y seis del corriente, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, dirigidas al Exorno. Sr. Gobernador Goneral; en la inteligencia do que podrán aspirar á ellas los quo teniendo veinte y un años cumplidos de edad, posean el título de Ldo. en la facultad de Filosofía y letras.
Lo que de orden de S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 1." do Febrero do 1887. El Secretario geueral, Dr. J. Gómez de la Maza.
güero.
Por el presente cito y emplazo á D. Luis López de Sagredo, Tesorero general que filé de esta Isla, para que en el término de nueve días se pre-
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Haban?,
Negociado de Bienes del Estado,
Debiendo verificarse el día 25 del mes de Febrero próximo venidero á las doce de su mañana en esta Ad miuistracióu la venta en pública subastado la cafa sita en esta Capital calle de Manrique número 53, la cual mide un frente de siete metros por 32 metros, 60 centímetros de findo y 7 metros 30 centímetros de frente de fondo, con una superficie de 233 me tro?, 9 centímetros cuadrados; lindando por la derecha con el fondo de las casas números 83, 85, 87, 89 y 91 de la calle de Neptuuo; por la izquierda con la número 55 de la misma calle de Manrique, y por el fondo con e! de la casa 119 71 de la calle de 8au Nicolás, tasada eu mil ciento veinte y cinco pesos treinta y uu centavos oro; se anuncia al púdico por este medio, para que las personas que desean interesarse eu dicha subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Enero 22 do 1887.—El Administrador priucipal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tierajo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el cuso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total* á saber: el primer plazo dentro de los quilico días siguientes al de verificarse la adjudicación, y los nuevo restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurrido los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
Sexta. Seráu de cuenta del rematador los gastos
sente en la Secretaría de esta Ordenación, parares- de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que ponder á los cargos que le resultan en expediente de se originen hasta poner en posesión de la finca al rereintegro.	matador.
Habaua 27 de Enero de 1887.— Victorino Sal-
guero.
Modelo de proposición.
Don N... de N..., vecino de..., cali e de... núm..
T, .	,	.	,	, „	,r-	1 enterado «leí anuncio publicado en la Gaceta oficial
1 or el presente, cito y emplazo a D. Miguel je[ jja...........y ¿o las cláusulas contenidas en el plie-
Saiz, coutratifta que íué de tejidos, para que en el g0 (]e condiciones, hace proposición á la subasta de la término de nueve días se presente en esta Ordena-i casa calle de Manrique núm 53 de esta Capital, por la
ción á responder á los cargos que le resultan en un cantidad de......... (eu letra) pesos oro, pagaderas en
expediente de reintegro, bien entendido que de no diez plazos, y obligándose á cumplir las condiciones hacerlo se le declarará en rebeldía.	¡ consignadas en el pliego, aprobada que sea la su-
Habana 27 de Euero de 1887.— Victorino Sal
j consignadas en el pliego, . basta.
güero.
Debiendo proveerse joor concurso de traslación la Dirección de la Escuela de primer a6cen- 1 so para niñas de Regl.i, dotada con el haber anual do 700 pesos para personal; casa y 175 pesos para material; do orden del Excmo. é limo. ¡Sr. Rector so convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarte desde ¡ la primera publicación de este anuncio en el Bo-1 letín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la ' Junta Provincial de Instrucción pública de esta
Don Manuel Sánchez, vendedor que filé de maderas para el Arsenal, se presentará en la Secretaría de etas Ordenación para contestar á los cargos que le resultan en expediento de reintegro que se sigue, en la inteligencia que de no hacerlo le pararán los perjuicios consiguientes.
Habaua 26 de Euero de 1887.— Victorino Salguero.	______
SEGUNDA SECCION.
Fecha y firma.
Intervención general del Estado en la Isla ce Cuba-
Sección de Atrasos. Negociado de reparos.
CONVOCATORIA.
Número 221.—Folio 288.
Sección Administrativa.—Contribuciones.
Habiendo sido nombrado por la Intendencia general el Oficial 5g de esta Administración D. Pedro Ramos y Vilches, Recaudador de las Contribuciones é Impuestos atrasados, comprensivos en el período de tiempo de primero de Julio do 1882 al 30 de Junio del j 8«5, y correspondientes á todos los Ayuntamientos de I esta provincia, excepto el de esta Capital, se hace pú-i blico por este medio para general inteligrucia y con el fin de que las autoridades constituidas presten al Señor Ramos y á sus delegados todos aquellos auxilios que necesiten y reclamen en el ejercicio de sus funciones.
Al propio tiempo se hace público para conocimiento de las propias autoridades y contribuyentes que los recibos que se poueu al cobro del período ya expresado, entre otros varios ellos llevan en la conjunción de la matriz y el recibo uno del Notario de Hacienda y otro con el siguiente diseño: «Administración principal de Hacienda, Habana, entrega Impuestos atrasados al Recaudador D. Pedro Ramos».
A la vez se hace presente por este medio de pu-
‘Ít '	.	, .	,.	_ t, 1 D. Manuel Hurtado de Mendoza, Contador
1 en cumplimiento de lo dispuesto por o. E. D. Francisco Gutiérrez, Administrad« r de la Aduana blicidad, que los aludidos recibos no podrán separarse lima, se publica para general conocimiento.	de Trinidad, sus apoderados cata de que hubieren fa- de sus matrices hasta el acto mismo de su cobro.
Habana 19 de Febrero do 1887.—El Secreta- llecido, se servirán presentarse en esta Intervención Habana Diciembre 31 de 1886.—Manuel López rio general, Dr. J, Gómez de la Maza.	general en hora y día hábil y término de quince, á Gamundi,
Administración de (a Aduana cíe la Habana
ÜKGOCI10Oliti rüHtDUKU US LIHKOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCK1TOS.
	Derechos arancelarios.	Xelülíco.	Billetes.	TOTAL.
Por Importación			10899 43	31 13	10930 56
»	Exportación		1775 91			1775 91
»	Navegación		9zl 07			921 07
»	Depósito Mercan-			
	til				
»	Intereses de Pa-			
	gurús				
»	Multas por intr ac-			
	ciones.. 		109 26			109 26
»	Resultas de 188 á			
8
SUMA .... 13705 67	31 13 13736 80
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ...................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes frescas ...................
Para la Junta 'de
Obras
del
Puerto.
) Por el de 25 cts. por tonelada de ¡- descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
609 69 ....
1 20 ....
316 11 ....
5 87 .....
609 69
I • V •	• •
1 20
316 11
5 87
TOTAL........... 146.38 54	31 13 14669 67
COMPARACIÓN.
Epocas.	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos......................... 14669	67
Idem hasta igual día del año anterior.... 29J63	09
De menos en 1887........................... 14493	42
Habana I9 de Febrero de 1887.—El Tenedor de Libros.—M. Martínez.—El Contador, C. Vega.— Visto Bueno.—El Administrador, López Gamundi.
TERCERA SECCION.
Comandancia general déla provincia déla Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Eustasio Prieto Alcalde, Comandante graduado Capitán de la cuarta Compañía del bal albín Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal del
mismo.
Eu uso de las facultades que fa9 Ordenanzas del Ejército me conceden como Fisca,, por este mi primer edicto, cito,' llamo y emplazo por el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación, al soldado de la tercera Compañía del referido batallón, Manuel Fernández Incógnito, que desertó el día 4 del presente mes á fin de que eu el citado plazo se presente eu la guardia de prevención á dar sus descargos en la sumaria que por tal delito le instruyo.
Cabaña 17 de Euero de 1887.—Eustasio Prieto.
48
Don Mariano de la Fuente y Godínez, Alférez de la primera Compañía de Ferro carriles del Batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado para diligenciar en un interrogatorio en la causa instruida al guerrillero Antonio Palomo Castro, por los delitos de deserción estando de centinela y hurto de un caballo y varias prendas.
Teniendo que recibir declaración al guerrillero licenciado Manuel Barcia Martínez, cuyo domicilio se ignora, para que tenga lugar lo mandado se le cita por este anuncio previniéndole que, en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta de esta provincia, comparezca a evacuar la expresada diligencia al Cuartel de Madera, Carlos III.
Habana veinte y cinco de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.—Mariano La Fuente.—Por S. O, Antonio Ruíz.	58
Don Vicente Pallardó Roig, Alférez de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros de este Ejército y J uez Fiscal del expediente instruido en averiguación de la enfermedad de que falleció en la enfermería de Baire de San Bartolo el 4 de Noviembre de 1870, el soldado de la 8? Compañía del aetiguo Batallón Gabriel García Bello.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi tercero y últimoedicto, cito, l amo y emplazo á los que fueron soldados Pedro Pérez Paquet y Juan del Nuevo, que en la fecha antes citada prestaban el servicio de practicantes en la enfermería indicada; para que en el término de diez días á contar des la fecha de la publicación del presente edicto comparezcan en esta FLcalía, sita en el Cuartel de Madera de esta Plaza, para prestar declaración en el expediente antedicho, ó caso de estar fuera de rsta ciudad, se presenten á la autoridad militar á fin de que llegue á su noticia.
Habana 24 de Enero de 1887. Vicente Pallardó,
47
Don Juan de la Maza y Cárdenas, Alférez de la tercera Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal nombrado de orden superior. En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de treinta días, á contar desde la fecha de esta publicación al Artillero de la primera Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería Jesús Pernas Rodríguez, que desertó del Castillo de la Cabaña el día veinte y seis de Diciembre último, á fin de que comparezca en esta Fiscalía, para dar sus descargos en la sumaria que por aquel delito se le instruye.
Castillo del Morro 22 de Euero de 1887. El Alférez Fiscal, Juan de la Maza.	56
Don Luis Torón Campuzauo, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo snmaria contra el soldado del cuarto Escuadrón del mismo, Saturnino Pérez Mousoní por el delito de deserción que consumó, ausentándose del Cuartel que ocupa la fuerza en esta plaza el día 30 de Diciembre del año próximo pasado, é ignorándose su paradero; haciendo uso de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado Saturnino Pérez Mousoní, para que en el término de 30 días á contar desde esta fecha comparezca en el Cuartel de Dragones, y de no hacerlo así se seguirá la causa y se seuteudará eu rebeldía.
Habaua 15 de Enero de 1887.—El Ayudanta Fiscal, Luis Torón.	51
Don «José de Soroa y Sabater, Capitán de la segunda Compañía de Telégrafos del Batallón de Ingenieros de esta Isla y Juez Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del ejército me conceden como Juez Fiscal nombrado para la evacuación de un interrogatorio, en la persona de D. Ramón Duran Fernández, quien en Mayo de 1885, se hallaba colocado de sirviente en casa da D. José Pedroso, domiciliado en el número 28 de la calle de Escobar de esta Capital, por este mi tercero y-último edicto, cito, llamo y emplazo al referido Durar*