AÑO XL.
Domingo 8 de Mayo de 1887.—La Aparición de San Miguel Arcángel.—(Circular en San Felipe.)
NUMERO 108.
PARTE OFICIAL.
FRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.- Cárceles y Presidios.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Genera), se convoque subasta pública para el su ministro de víveres á los confinados en el Presidio Correccional de Puerto Principe durante el ejer cicio de 1887 á 88, se hace público por este anuncio para las personas que deseen interesarse en ella, puedan enterarse del pliego do condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Gobierno General y en el Civil de Puerto Príncipe, haciendo presente que ésta se verificará simul táneamente en dichas oficinas el día 8 de Junio próximo, á las doce de su mañana.
Habana 6 de Mayo do 1887.
Méndez Núñez.
Habiendo resultado desiertas las subastas celebradas para el suministro de pan á los acogidos en el Protectorado del Trabajo en Isla de Pinos; el Exorno. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer se convoque nneva subasta y se haga saber á las personas qne deseen interesarse en ella, que se efectuará simultánea mente en esta Secretaria y en el citado Establecmic uto el día 18 del presente á Es doce de su mañana1, sujetándose á lo expresado en el pliega; de condiciones que ee halla de manifiesto en esta Societaria.
Habana 3 de Mayo de 1887.
Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaria general.
Don Enrique Linares y García, Jefe de Administración de tercera elaso, Secretario general del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Certifico que por el limo. Sr. Presidente Jefe de la Sección primera se ha remitido para su publicación el siguiente fallo condenatorio.—D. Augusto do Rosales y Yallterra, Jefe de Negociado de segunda clase, Contador de la de segundos del Tribunal de Cuentas de esta Isla etc.— Certifico: que sustanciada por todos los trámites de la ordenanza y Reglamento de 30 do Abril de 1855, la cuenta general do operaciones del Tesoro de la Administración principal de Hacionda de Santa Clara, por el mes do Junio de 1885, ejercicio de 84 á 85; rendida por el Contador de la misma D. Jorge Alvarez Falcón,la Sala dictó en ella el fallo siguiente: «Presentada esta cuenta á Sala por el limo. Sr. Presidente Jefo de la Sección primera, la misma ha dictado en ella el fallo del tenor siguiente: Visto el juicio do la cuenta general de operaciones del Tesoro de la Administración principal de Hacionda de Santa Clara, por el raes de Junio de 1885, correspondiente al ejercicio de 1884 á 85, do la responsabilidad del Interventor D. Jorge A. Falcón.—Resultando: qne examinada dicha cuenta en la Sección primera con arreglo á lo que preceptúa el artículo 34 de la ordenanza de 30 de Abril do 1855, se dodujeron los dos reparos de fojas 5 vuolta y 6, consistentes; el primero en la falta do justificación de los 742 pesos que aparecen cargados como aumentos rectificación en el concepto de «depósitos,»por entrega á los Ayuntamientos y el segundo, en la diferencia entre lo datado en la cuenta por remesas á la Tesorería general y lo cargado en ésta por igual concepto de Santa Clara.—Resultando: que comunicado el reparo número uno, á D. Gerardo Modon y á Don Alfredo Ruíz, Administrador aquél é Interventor el último de la Subalterna do Remedios y ti número dos á D. Jorje Alvarez Falcón y á D. José de Castro, Interventor y Tesorero respectivamente de la principal de Santa Clara, todos dejaron trascurrir el plazo que se les fijó para la contestación de los pliegos de reparos sin qne ninguno la diera, ni devolviera autorizada la cédula de emplazamiento. Resultando: que por acuerdo de la Sección de fojas siete se concedió á los responsables un nuevo término para la contestación de los pliegos de reparos, al tenor de lo que dispone el artículo 38 de la Ordenanza. Resultando: que contestado á fojas 12 por D. Francisco López de Haro, Administrador de la principal de Hacienda de Santa Clara,el reparo n1? uno acompañó los documentos de la 13 y 14 y por Falcón y Castro, el reparo número dos á fojas 17 y 22 adjuntando la relación de la 18 se procedió” á la censura de calificación de la 23 dando por solventado el reparo número uno y subsistente el segundo.—Resaltando: que dirigidos á Falcón y Castro los pliegos de censura de calificación los contestaron á fojas 27 y 33 acompañando las certificaciones de las 29 y 35 en las que consta que las remesas que hizo la principal a la Tesorería general en el mes de la cuenta fueron las mismas que en ésta figuran.—Resultando: que pedidas más explicaciones á Falcón y Castro por acuerdo de la Sección á fojas 36 y dirigidos los pliegos oportunos éstos fueron contestados por aquéllos á fojas 45 y 51, después délo cual se procedió á la censura de calificación definitiva de la 54 á la 57 vuelta.—Considerando: que si en la cuenta no se hallaba justificado el caigo de los setecientos cuarenta* y dos pesos que por depósitos se figuran en la misma con aumentos por rectificaciones con el certificado de fojas 14, queda comprobado el cargo y el reparo número ur.o solventado. Considerando: qne las diferencias que se notan en las remesas á que se refiere el reparo número dos, consisten en qne las sumas de veinte mil seiscientos cincuenta y tres pesos veinte y un centavos y doce mil cuatrocientos treinta y siete pesos cin-
cuenta centavos que respectivamente representan los cargarémes números 216 y 79 siendo remitidas por la principal de Santa Clara, en letras de cambio de las sucursales del Banco Español de la Isla de Cuba en Cienfuegos y Sagua y endosadas por el Administrador de la provincia á la Tesorería general la primera en 19 de Enero según libramiento número 155 y la segunda en 6 de Marzo, según igual documento número 198, ambos de 1885, las referidas cantidades no ingresaron en la Tesorería general hasta el 8 y 30 de Junio del mismo año y en su consecuencia han estado distraídas de su oportuno ingreso más de cinco meses una y más de tres y medio otra.—Considerando: que en las contestaciones dadas por el Interventor de la Principal de Santa Clara, D. Jorge Alvarez Falcón, no se justifica que hiciera gestión alguna para recabar oportunamente de la Tesorería general las cartas de pagos de aquellas remesas asumiendo por lo tanto la responsabilidad que le alcanza según los artículos once y quince del decreto de 12 de Setiembre de 1870, por no cumplir las reglas que para, el ejercicio do su cargo fija el 44 del Real decreto de 8 de Mayo de 1884, cuya responsabilidad, si bien no alcanza al Tesorero de la Principal D. José de Castro, porque sus atribuciones se hallan bien dirigidas en el artículo 46 de dicho Real decreto debe en cambio exijirse al Contador y Tesoreros generales de Hacienda por no haber dado ingreso á los caudales citados en el mes en que se remesaron.—Considerando: que la Real orden de 5 de Agosto de 1863, es aplicable al caso presente por cuanto las dos cantidades que representan los libramientos números 145 y 198, han sido distraídos de su legítima aplicación, sin causa legal qne lo justifique, nna más de cinco y otra mas de tres y medio meses, contraviniendo á lo dispuesto en la Regla sexta de la circular de la Intendencia general de Hacienda de 5 de Junio de 1865.—Oído el Ministerio Fiscal y siendo ponente el Presidente Ministro de la Sección D. Juan Mignel Ortiz.—Fallamos: que estimando solventados el reparo número uno debemos declarar y declaramos aprobadas definitivamente las cuentas parciales de operaciones del Tesoro de las Subalternas de Cienfuegos, Sagua, Trinidad, Remedios y Sancti Spíritus por el mes de Junio de 1885, ejercicio do 1884 á 85, que como comprobantes de la general han sido examinadas.—Que el Tribunal ha visto con disgusto la omisión en qne ha incurrido el Interventor do la Administración de Santa Clara, D. Jorge Alvarez Falcón, en la gestión que le estaba confiada dando lugar con ella á qne las cantidades que representan los libramientos citados no ingresaran en la Caja de la Tesorería general á su tiempo.—Que dejando en suspenso la aprobación de esta cuenta y de la parcial de Santa Clara con arreglo al artículo 63 del Reglamento de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, formúlese hoja de cargo expresiva del que resulte contra el Contador y Tesoreros generales de Hacienda á quienes alcanza la responsabilidad délas cantidades distraídas.—Asi lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á 29 de Marzo de 1887.— Juan M. Ortiz.—Joaquín Carbonell.—Fontán.— Publicación: Leído y publicado fué el anterior fallo por el Ilustrísimo Sr. D. Juan Miguel Ortiz, Presidente de la Sala de este día de que yo el Secretario de la misma certifico: Habana 29 de Mar zo de 1887. Juan Bautista Padilla.—Conforme con la minuta original del fallo qne obra en el expediente de la insinuada cuenta. Y en cumplimiento de lo mandado por el Sr. Presidente Ministro Jefe de la Sección en su decreto de esta fecha expido la presente qne firmo, visándola dicho Sr. en la Habana á 13 do Abril do 1887.—El Contador.—Augusto de Rosales.—Visto Bno., Ortiz.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta Ciudad para conocimiento de los interesados y efectos del articulo 39 de la Ordenanza de este Tribunal.—Enrique Linares.
Y en ejecución délo mandado libro la presente para su publicación.
Habana 4 Mayo de 1887. El Secretario de Gobierno, Julio Macla Vázquez.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
EDICTO.
Por el presente cito y emplazo por primera vez á D. Jerónimo Morales, vecino de esta Capital, para que se presente en esta Dependencia en el término de qnince días á responder á los cargos que le resultan por haber cobrado en 1878 varios libramientos en oro, que debían haberse realizado en billetes, y los que le había cedido D. Manuel Martínez, ex-contratieta de carbonee. Caso de haber fallecido ee presentarán sus herederos, y de no hacerlo les parará el perjuicio consiguiente.
Habana 30 de Abril de 1887. Francisco Ca rreras.
SEGUNDA SECCION.
Real Audiencia de la Habana
Secretaria de Gobierno.
CIRCULAR.
Por el Gobierno General de esta Isla con fecha 18 de Abril último, se comunica al limo. Br. Presidente de esta Real Audiencia lo qne sigue:
“limo. Sr.: Por la Snb-Secretaria del Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Marzo último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la siguiente Real orden: Excmo. Sr.: El Sr. Ministro de la Gobernación dice á este de Ultramar con fecha 19 de Octubre último, lo siguiente: Excelentísimo Sr.: En vista del considerable desarrollo qne, á pesar de las disposiciones adoptadas anteriormente, ha llegado á adquirir la correspondencia oficial telegráfica, por no penetrarse bien, ein duda, las Autoridades que disfrutan franquicia, de los casos en qne deben hacer uso de ella, y á fin de evitar los perjuicios y retrasos que, con tal motivo se ocasionan, no sólo al servicio del público, sino al mismo servicio oficial de qne se trata; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver se manifieste á V. E. para que á su vez lo haga á todas las Autoridades y funcionarios do ese Ministerio, á quien corresponda, que como ya se dispuso per Real orden de 31 do Enero de 1861, sólo deben valerse del telégrafo en casos graves y urgentes, y cuando de esperar al correo pudiera seguirse daño al servicio del Estado, y qne en los despachos oficiales se supriman todos los títulos, tratamientos y fórmulas de cortesía, sujetando su redacción al lenguaje conciso peculiar de la telegrafía. Lo que de Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Y puesto el cúmplase por S. E. en 13 del actual á la anterior disposición, tengo el honor de comunicarlo á V. 1., á fin de que se sirva ordenar su observancia á las oficinas dependientes do ese Centro de su digno cargo.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta Real orden, se ha servido acordar en 27 de Abril próximo pasado su cumplimiento, y que se publique en la Gaceta oficial de esta ciudad á los efectos consiguientes.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección be Atrasos.—Negociado de reparos.
Número 142.—Folio. 19 CONVOCATORIA.
Don Jaime O’Daly y D. Eduardo Daza, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuen tas del Reino en la general de operaciones del Tesoro, en la Tesorería general de esta Isla, correspondiente al mes de J unió de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 30 de Abril de 1887, —El Interventor general, Prado.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciadela Habana.
Negociado de Mura'las.
Acordado por la Superioridad que se saquen á pública subasta los solares 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 y 9 de la manzana 19 de terrenos de Murallas; esta Administración ha tenido á bien disponer que dicho remate tenga lugar á las doce del día 6 de Junio próximo bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 30 de Abril de 1887.— Carlos Vega Verdugo.
Linderos.
El solar número dos de la manzana 19, cuyo remate se anuncia, linda por el norte con el número uno; por el Sur con el número tres; por el Este con la calle de Egido, primer frente, y por el Oeste con la calle de Zulueta, segundo frente, teniendo la forma de un paralelógramo.
El solar número tres de la propia manzana, linda por el Norte con el número dos; por el Sur con el número cuatro; por el Este con la calle de Egido, primer frente, y por el Oeste con la calle de Zulueta, segundo frente, teniendo también la figura de un paraleló-gramo.
El solar número cuatro
de la referida manzana linda por el Norte con el solar número tres; por el Suj con el número cinco; por el Este con la calle de Egido, primer frente, y por el Oeste con la calle de Zulueta, segundo frente, teniendo igual figura que los anteriores.
El solar número cinco linda por el Norte con el número cuatro; por el Sur con el seis; por el Este con la calle de Egido, y por el Oeste con la calle de Zulueta, primero y segundo frente respectivamente, siendo en su forma igual al anterior.
El solar número seis linda por el Norte con el número cinco; por el Sur con el número siete; con la calle de Egido por el Este, y con la de Zulueta por el Oeste, con iguales frente y figura que el anterior.
El solar número siete de la repetida manzana, linda por el Norte con el solar número seis; por el Sur con los solares números ocho, nueve y diez; por el Este con la calle de Egido, y por el Oeste con la calle de Zulueta.
El solar número ocho es igual por su forma al anterior; linda por el Norte con el solar número siete; por el Sur con la calle de Dragones á donde cae su frente; por el Este con el solar número nueve, y por el Oeste con la calle de Zulueta, que es su segundo frente.
El solar número nueve tiene también la figura de un paralelógramo, lindando por el Norte con el número siete; por el Sur con la calle de Dragones que forma su frente; por el Este con el número diez, y por el Oeste con el número ocho.
Valor y superficie.
2^ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación, pudiendo hacerse dichas proposiciones por uno ó más solares; pero expresándose la cantidad que se ofrezca por cada uno de ellos.
3a Para que puedau ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación del solar 6 solares que se deseen adquirir. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad al pliego 6 en el acto de abrirse la subasta.
49 Constituida la Junta para la subasta en el lvgar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previo depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presei.tado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales que sean á la vez las más ventajosas, se abrirá otra licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajar ofrezca.
6$ El importe del primer plazo del rúñate, caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en nnión de los derechos de acotamiento que se abonarán precisamente en oro; y los 9 plazos restantes en iguales días de los nueve años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad del pago de los mismos los solares y las obras que en ellos se ejecuten.
7» Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematador y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta.
Modelo de proposición.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno sito en esta Capital, calle de la Misión, correspondiente al número noventa y ocho, ee anuncia al público por este medio, para que las personas que se consideren con derecho al expresado terreno, se presenten en esta Administración con los títulos que lo acrediten; bien entendido que trascurridos que sean treinta días después de inserto el presente anuncio, se procederá á lo que determina el Reglamento.
Habana y Abril 19 de 1887. El Administrador principal, Carlos lt. Vega y Verdugo.
Administración déla Aduanado la Habana.
El inartes 10 del actual á las doce de su mañaua, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana una cajafconteniendo veintiuna medias botellas de cerveza valoradas en 1 peso 45 centavos oro.
Un fardo conteniendo 50 piés de madera labrada en cortes de caja, á favor del mejor postor.
Una caja conteniendo cuatro cajitas de hierro como muestras, también á favor del mejor postor.
Habana Mayo 5 de 1887.—Manuel López Ga-mundi.
Don N..... N......vecino de.......calle.....
núm.,....según cédula personal que exhibe; enterado
del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día., y de las condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para el remate del solar ó solares números...... de la manzana 19 de Murallas
en la cantidad de...... (en letra) pesos en billetes
del Banco Español; obligándose á cumplir, aprobado que sea á su favor las condiciones expresadas y demár-que fija el Reglamento con los gastos de escritura, anuncios y otros que se originen.
Habana..... Fecha y firma.
Manzana.
19
	Superficie.		Importe de cada solar.		Derechos de acotamiento.	
Stlar.	Metros	De.	Pesos.	Cts.	Peses.	Cts.
2	852	47	23869	16	281	90
3	864	87	23351	49	282	21
4	877	36	23688	72	286	28
5	889	80	29Û24	60	290	34
6	902	22	25262	16	263	99
7	914	65	26524	85	271	46
8	898	20	26047	80	295	78
9	925	00	26825	00	274	63
Totales.......			199593	78	2246	59
Pliego de condiciones.
1» El valor de cada solar es admisible en billetes del Banco Español de la Habana de los emitidos por cuenta de la Hacienda, por su valor nominal, en equivalencia del precio de la tasación en oro, según lo dispuesto en el art. lo del Real Decreto de 30 de Agosto de 1884 y Real orden de 22 de Agosto de 1885.
Negociado de Derechos Reales.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago de depósito n9 91 expedida por la Contaduría de esta Administración con fecba 6 de Octubre último á favor de D. Leoncio Varela, por la cantidad de cuarenta y cinco pesos oro, correspondiente á los derechos liquidados sobre la escritura de dominio en los solares n.° 1, 2 y 3 de la manzana 12 de la población del Carmelo, se hace público por este medio, para que en caso de que fuese habida, la presente en esta Administración, en la inteligencia que trascurrido el término de quince días que se contarán desde la fecha del primer anuncio, sin obtener el objeto que motiva esta publicación, quedará nula, sin valor ni efecto y se procederá por esta Administración con arreglo á los Reglamentos.
Habana Abril 14 de 1887.—El Administrador, Carlos lt. Vega Verdugo.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiéndose denunciado como realengo la casa sita en la calle de Compostela número 95 en esta capital, cuadra comprendida entre Teniente Rey y Riela, que linda por la derecha con casa número 93 y por la izquierda con la número 97 de la propia calle; se anuncia al público por este medio para que las personas que se crean perjudicadas con dicha denuncia, se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días á contar desde la fecha, acompañado de los documentos que justifiquen el derecho de posesión que sobre dicha finca tuviera; pues trascurrido que sea dicho plazo se continuará el expediente por todos sus trámites.
Habana Abril 23 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos Vega y Verdugo.
Habiendo sido denunciada como realengo la casa de la calle de la Esperanza número 58 en esta capital, que linda por el Norte con la casa calle de la Florida número 31; por el Sur con la calle déla Esperanza, por el Este con el solar número 56 de la misma calle y por el Oeste con la casa número 37 de la calle de la Florida, la cual tiene un frente de tres metros ochenta centímetros por 23 metros de fondo; se anuncia al público por este medio para que las personas que se consideren con derecho á la propiedad de la casa denunciada, se presenten en esta Administración por el término de treinta días á contar desde la fecha, acompañados de los títulos que justifiquen la propiedad de la misma; bien entendido que trascurrido el término prefijado se continuará el expediente por todos sus trámites.
Habana Abril 23 de 1887.—El Administrador Principal, Cárlos Vega y Verdugo.
Habiéndose denunciado como realengo la casa de esta Capital sita en la calle de la Florida número 38 y un solar yermo contiguo á la misma, lindando dicha casa por el Norte con el solar yermo, por el Sur con la casa número 40 de la calle de la Florida de la morena Juliana Melero, por el Este, con la misma calle de la Florida y por el Oeste con la casa número 37 de la calle de la Esperanza. El solar yermo linda por el Norte con la calle de la Esperanza, por el Sur con la casa número 38 de la calle de la Florida; y por el Oeste, con la calle de la Esperanza; lo que se anuncia al público á fin de que las personas que se consideren con derecho á la casa y solar denunciados se presenten en esta Administración en el término de 30 días á exponer el que les asista, debiendo venir acompañados de los títulos de dominio que lo acredi-ten.
Habana y Marzo 17 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
MI60CI1B()I)K TBKBDURmiS LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Billetes.	TOTAL.
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación...... » Depósito Mercantil 	 » Intereses de Pagarés		15099 72 	 1795 41 	 1494 68 		15099 72 1795 41 1494 68
» Multas por infracciones	 » Resultas de 188 á 8 		20 38 		20 38
		
SUMA ....	18410 19 		18410 19
IMPUESTOS.		
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio 	 Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes fres-	703 05 	 24 90 		703 05 24 90
cas ..
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto.
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
186 31
6 37
186 31
6 37
TOTAL....	19330 82
19330 82
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 75721
Idem hasta igual día del año anterior.... 119539
83
03
De menos en 1887.................... 43817 20
Habana 6 de Mayo de 1887.—El Tenedor de Libros.— José Lezama.—El Contador, Juan M. Za-balo. Visto Bueno.-El Administrador, Gamundi.
Advertencia.—Al hacerse la comparación de la recaudación de este día con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por hacerse en el estado mensual.
Junta de Obras del Puerto de la Habana
Dirección facultativa.
Obras ejecutadas en los muelles públicos durante el tercer trimestre de 1886-87.
Además de las atenciones requeridas para la conservación ordinaria, tanto en los de travesía como en los de cabotage, se han colocado los materiales siguientes, en los sitios que se expresan á continuación: Caballería.—Argollas de amarra, repuestas, una. Bridas para pilotes de defensa, tres.
Villalta. Reposición de dos metros de tapa de caño de desagüe.
Renovación de cuatro metros cuadradcs de adoquinado.
Pilotes empalmadas, tres.
Viguetas de madera dura renovada con 6m.50, 8,00 y 9.50 de longitud, 18.
Piso levantado y renovado con tablones nuevos de madera dura, 202 metros cuadrados.
Piso levantado y repuesto con tablones y viguetas de madera dura, usados, bajo el tinglado, 18 metros cuadrados.
Bridas de pilotes de defensa, 6.
Defensas de columna renovadas, dos.
Argollones de amarra, dos.
Chirlatas en el piso renovado, 212,
Aduana Vieja.—Piso levantado y repuesto con tablones nuevos y usados, 18 metros cuadrados.
Viguetas renovadas, dos.
San Francisco.— Piso levantado y repuesto con tablones de madera dura, 139 metros cuadrados.
Piso levantado y repuesto con tablones de madera dura, usados, 51 metros cuadrados.
Piso levantado y repuesto con tablones usados de pino-tea, bajo el tinglado, 41 metros cuadrados.
Viguetas reuovadas, tres.
Cargaderas renovadas, una.
Defensas nuevas de columna, 21.
Bridas para pilotes de defensa, 7.
Argollas de amarra, dos.
Renovación de 4 metros de tapa de cloaca.
Habana 9 de Abril de 1887. El Ingeniero Jefe Director facultativo, Francisco Paradela y G.— Vto, Bno.—El Presidente, Alomo Martin.