a
luber sido denunciado, de ¡¡i dispensa del mismo y focha de ella ó do la desestimación de la denuncia pronunciada por el Tribunal competente.
5." De la lectura qne se baya hecho a los contrayentes de los artículos de la f-íCy,sobre in.ifi mionio de que especialmente deben ser enterados con arre-hlo á la misma en el acto de la celebración.
G‘.‘ De la declaración de los contrayentes de re-
avisa por este medio á fin de que dentro del térmi-¡ne de veinte días, contados desdo el primer anuncio, manifiesten por escrito á esta Inspección genc-
de
a pronunciali
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Sicrctaria general.
¡ral, si están ó no conformes en aceptar la referida En cumplimiento á ¡o dispuesto por el limo, pe,.puesta; en la inteligencia de «pie trascorrido ese Sr. Ministro Jefe do la boeeión tercera, so cita y p]¡izo sin verificarlo a-í, se considérala que rcnun-ctupluza á 1). Alterno M irtíaez l’eris y á don ,.¡¡ui al derecho de ser oiup'ca<Jo8 como tal Sobres-1 Francisco Montano y Alcántara, Administrador tanto.
y Ceuta ior respectivamente que fueron, ó asus¡ Habana 26 de Enero do 18S7. El Inspector
cibirse mùtilamente por esposos y .	------ .	■ ,	.. ..	, „	. , -	...	,	„
por el Juez Municipal de quedar unidos en matri- herederos si hubiere tullecido, para (pie en el tei- general, Jote </e Paz Perazu
molilo perpètuo 6 indisoluble.	"duo de quirico días se presenten por sí ó por me	-------
7.'1 Déla circunstancia de haber precedido ó dio do apoderado en forma en ¡a Sventanti do noel matrimonio religioso y en Coso afirmativo de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora balóles la fecha y lugar de su celebración.	de oficina & recojer para contestar el pliego de
Art 26. Al extender las actas do Matrimonio censura de calificación áloe reparos deducido cu con arreglo á los precedentes artículos, se tendrán el examen do la cuenta de Rentas públicas de la
Administración de la Aduanado Cárdenas, correspondiente al mes de Febrero de 1881, año ecolfc—	cin, se lia servido disponer so pubhque .un la Gamico do 1880 á 81; en la inteligencia de que no	ceta oficial de esta Cuidad la resolución dictada
alguno	de	ellos	á que	se	n fiere	el número 1”	del	I verificándolo se piócéílértí según previene el ar-	por la Dirección general de Gracia y Justieia del
artículo 63 del Reglamento	i ara	la	ejecución	de la	Ley	líenlo *12 de la Ordenanza de 30 do Abril do	Ministerio de Ultramar en el reculen Gubernativo
piesentes en sus respectivos casos las aclaraciones siguientes:
1? Si el nacimiento de 'oí contrayentes ó de
Real Audiencia de la Habana-
Secretaría <le Gobierno.
El II ino. Sr. Presidente de esta Uoal Audien-
i:
del Registro Civil de Cuba y Puerto Rico no estuviese inscrito en éste, ni tampoco resultase en ningún libro parroquial en el caso de haber sido el nacimiento anterior al planteamiento de dicha Ley, se liaia mención de las diligencias que se hayan practicado para suplir aquella falta y de la providencia judicial que en su vista haya fijado el lugar y la lecha del referido nacimiento.
2." Para expresar la naturaleza, edad, profe-sióu ú oficio y domicilio de los contrayentes y délas personas mencionadas eu el número l1.’ del artículo anterior y eu el número 3? del artículo 63 del Reglamento Civil, se observará lo dispuesto eu el 35 de este último Reglamento.
3? Si los contrayentes ó algnno de ellos fuese gordo-mudo ó no entendiese el castellano, se liara mención eu el acta de haber expresado su consentimiento eu los términos prevenidos en el artículo 22 de este Reglamento.
4‘( Si los contrayentes ó alguno de ellos necesitase consentimiento o consejo favorable para el matrimonio y las que deban prestarlo hubiesen concurrido á la celebración del mismo y manifestado en el acto su conformidad, se harán constar estas circunstancias, firmando aquéllos el acta ó persona á ruego, si no supiesen ó no pudiesen firmar. Si hubiesen otorgado el consentimiento ó cansejo favorable por diligenciaapud acta ante el Juez Municipal, conforme á lo prevenido en el artículo 15 do este Regla meuto, también se hará mención de dicha diligencia.
5* Si ocurriesen otros casos 6 circunstancias es-
Kciales no previstos en este Reglamento, los Jueces unicipalesy los demás funcionarios que deban autorizar el matrimonio se atendrán pura resolverlos y >ara consignarlos en el acta cuando así corresponda á as prescripciones legales.
Art. 27. Cuando se haya celebrado un matrimonio in artículo mortis, se hará un nuevo asiento en el Registro tan luego como se presente la justificación de libertad que previene la Ley, poniéndose nota de referencia al margen de la primera inscripción.
Art. 28. Respecto de los matrimonios contraídos in articulo mortis por militar en campaña y de los contraídos también in artículo mortiu en viajes por mar, se observará lo que acerca do nacimientos previenen los artículos 19 y 20 de la Ley del Registro Civil de Cuba y Puerto Rico.
Art. 29. Para el cumplimiento de lo que acercado matrimonios que en el extranjero intenten contraer dos Españoles, ó un Español y un Extran joro, disponen los artículos 41 y 42 de la Ley de Matrimonio, se observará en lo referente á las Islas de Cuba y Puerto Rico lo prevenido en el artículo 25 de la Ley del Registro Civil de dichas Islas.
Art. 30. Toda inscripción de matrimonio, de ejecutoria en que se declare el divorcio ó se declare la nulidad del matrimonio ó la enmienda de su partida respectiva, deberá pouerse en conocimiento de los encargados de los Registros en que estuviere inscrito el nacimiento de los contrayentes, acompañándoles copia certificada del asiento para que hagan la correspondiente anotación al margen de la partida referente á este acto, según se previene en el artículo 21 de la Ley del Registro Civil.
Igual conocimiento sedarán los encargados de los Registros en que estuvieren inscritos los nacimientos de los hijos habidos del matrimonio anulado ó de aquel cuya partida se hubiere mandado corregir ó de los hijos naturales que los contrayentes hayan legitimado al casarse, para que pongan también la correspondiente nota marginal, segúu lo dispuesto en dicho artículo.
Art. 31. Para las anotaciones marginales mencionadas en el articulo anterior y en el 26 déla antedicha ley del Registro Civil se observará lo dispuesta en el artículo 55 del Reglamento p.-ra la ejecución de la misma Ley.
Art. 32. En las visitas semestrales á qne so refiere el artículo 127 del precitado Reglamento se liará al margen de la última diligencia de cada expediente de matrimonio le mismo que previeue el número 7Ó de dicho artículo.
Art. 33. El Registro de matrimonios Civiles, con arreglo á las disposiciones de los artículos preee-1 conocimiento, deutes, se llevará en la Sección correspondiente por los Jueces Municipales de las Islas de Cuba y Puerto Rico, según lo mandado en los artículos 5? y 23 de la Ley del Registro Civil de dichas Islas.
La inscripción del matrimonio de los extranjeros, contraído con arreglo á las leyes do su país, cuando las contrayentes ó sus descendientes fijen su residencia eu las Islas de Cuba ó Puerto Rico, deberá hacerse en el Registro del distrito municipal donde unos ú otros establezcan su domicilio, presentando al efec to las documentos que acrediten la celebración del matrimonio, convenientemente legalizados y traducidos.
Art. 34. Eu la Sección correspondiente del Registro Civil de los Gobiernos Generales de las mismas islas se inscribirán:
1? Los matrimonios m artículo mortiu contraídos por militares en el extranjero naturales de las Islas de Cuba ó Puerto Rico, hallándose cu campaña, si no fuese conocido su último domicilio en dichas Islas.
2? Los matrimonios de la misma clase celebra-
1855.
Habana 25 de Enero do 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
Intendencia general te Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Diciembre último, y bajo el número 1830, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con fecha 18 do Agosto último, se ha comunicado á este Ministerio por el do Hacienda, la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.— Con esta fecha digo al Director general del Tesoro publicólo siguiente:—Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido por esa Dirección general con ol propósito do corrcjir los manifiestos perjuicios que ocasionan á los fondos del Estado y á los particulares, en mny repetidos casos la lentitud con que proceden tanto las Dependencias Centrales y Provinciales que dependen do este Ministerio corno otras de la Administración pública, en la re misión á esa Dirección liciterai de los resguardos ó documentos que han de producir aplicación al Tesoro en los conceptos que correspondan, de las danzas depositadas como garantía do contratos ó por la gestión de cargos públicos, siempre que la pérdida de las mismas se acuerde por falta de cumplimiento de los contratos garantidos en unos casos ó por resultado do desfalcos, malversaciones ó alcances en otros,y siendo innegable la conveniencia que resultará á la buena marcha de la Administración, de qne se regularice el servicio indicado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, conformándose con lo’ propuesto por esa Dirección general y lo informado por la Intervención general de la Administración del Estado, se ha dignado resolver: Primero: qne cuando por Autoridad competente se determine la aplicación al Estado del importe de uua fianza, bien por haberse faltado al cumplimiento de obligaciones estipuladas en contratos de toda clase de servicios públicos, por consecuencia de expedientes de alcances ó desfalcos, ó por virtud de cualquiera otro género de responsabilidades que impongan la pérdida de aquélla, los Centros Directivos, Autoridades, Ordenaciones de pagos, Dependencias ó funcionarios de cualquiera clase de la Administración del Estado, que reciben la9 órdenes para la enagcnación ó aplicación al Tesoro de las fianzas, según consistan en valores ó en metálico, están obligados á remitir inmediatamente á esa Dirección general los oportunos resguardos de los depósitos, ó las certificaciones equivalentes de la caja general, que deberán solicitar de la misma sin demora alguna.—Segundo. Que si dejasen trascurrir más de ocho días desde el recibo de las respectivas órdenes, sin verificarlo, salvo que lo impidiesen causas justificadas, los funcionarios causantes de la demora serán responsables al pago del interés anual del seis por ciento de las cantidades que por dicho concepto deben aplicarse al Tesoro que se exijirá por esa Dirección general en los términos y por el conducto que en cada caso* proceda; Y Tercero. Que esta resolución se comunique á los Señores Ministros, para que se sirvan prevenir su cumplimiento a los Centros de su Departamento, y á los que forman parte de esto Ministerio, circulándose por esa Dirección á las Ordenaciones de pagos y Dependencias provinciales. De Real orden lo comunico á V. E. para su cono cimiento y cumplimiento en la parte que le corresponda.— Y habiéndose servido acordar S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, que la inserta Real orden se haga extensiva á las provincias de Ultramar, do la propia Real orden lo comunico á V. E. para sn debido cumplimiento.— Dios guardo á V. E. muchos años Madrid 13 de Dicienibie do 1886.—Balagucr.” Y puesto el cúmplase por S. K. con fecha 9 del actual, de orden del Exorno. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general
dos durante un viaje por mar, si ninguno de los contrayentes tuviesen domicilio conocido cu las mismas islas.
3.	° Los matrimonios de españoles naturales de las Islas de Cuba ó Puerto Rico celebrados en el extranjero, si el contrayente ó contrayentes españoles no tuvieseu domicilio conocido en dichas Islas.
4.	° Toda ejecutoria eu que se declare la nulidad ó se decrete el divorcio de un matrimonio inscrito en el Registro del Gobierno General respectivo.
Madrid 21 de Diciembre de 1'886.—Aprobado por S. M.— Balagucr.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que so-acompañan á la instancia promovida por los Síes. D. Leopoldo F. Boisuard y D. Abelardo Gustavo de Agnior, en solicitud por privilegio de cinco anos por un apa-rato para obtener la «desecación del bagazo verde,» S. E. de conformidad con lo informado per la Real Sociedad Económica, se lia servido acordar bo expida la correspondiente cédula do privi legio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose quo Cita gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica para go-ni conocimiento.
Ilabaua 25 de Enero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez,
Habana
merích.
Insoección
11 de Enero de 1887.—Joaquín Ay-
General de Monies de Cuba.
de la Isla
Habiendo solicitado D. Basilio Díaz y Sierra, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento que posee en la hacienda co-ir.nncra‘‘Bermnda,” sita en el barrio de Mordazo, término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, v en virtud de lo acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que so presente oposición alguna so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos quo se intentan aprovechar.—El Inspector general,Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca comunera “Haticos del Realengo,” situada en el barrio de Tarámara, término municipal <lc Holguín, provincia de- Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General 6c anuncia por este medio para quo llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta dias, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 18 de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Inspección General de Obras Públicas de la Isla de Cuba-
Habiendo fallecido el Sobrestante tercero de
á que dicha resolución se contrae.
Habana 24 de Enero de 1887.— El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
RESOLUCION QUE SE CITA.
«Ministerio de Ultramar. —Dirección general do Gracia y Justicia.—Unió Sr.:—En el recurso gubernativo promovido por la Sociedad de García y Compañía, domiciliada en Oienfnegos, solicitando de la Presidencia de la Andieneia de la Haba na la prórroga de ciento ochenta días para la liquidación é inscripción definitiva del contrato de refacción del ingenio «Guáimaro,» sito en la Jurisdicción de Trinidad y celebrado con D.a Pilar Polo, como administradora de los bienes relictos por su marido D. Guillermo Eloy y Borrell, pendiente en esta Dilección general por la alzada del interesado contra la resolución negativa de la indicada Presidencia.— Resultando que en 22 de Setiembre último, la sociedad apelante acudió á dicha Presidencia, solicitando prórroga para la liquidación del contrato do refacción que había celebrado con Doña Pilar Polo, fundándose en lo dispuesto en la Real Orden do 4 de Agosto de 1883 y acompañando una certificación expedida por el Promotor fiscal del J uzgado de Trinidad por incompatibilidad del Registrador en propiedad y en la cual so expresa que la referida Sociedad había anotado preventivamente dicho contrato en aquel Registro y fijaban en el mismo para las liquidaciones periódicas los primeros ocho días de Julio de cada año agrícola; agregándose en la misma certificación quo entro los contratantes pendía un juicio verbal sobre la aprobación ó glosa de la cuenta de liquidación, correspondiente al año del contrato vencido.—Resultando: qne en 25 dol propio mes dispuso la Presidencia so diera cuenta con él escrito y cumpliendo lo dispuesto la Secretaría informó: que según se desprende de la certificación del Registro do Trinidad el término para la liquidación del contrato de refacción se fijó durante los ocho primeros días del próximo pasado Julio y á contar desde el día siguiente 9, término en 23 del corriente Setiembre el plazo de los sesenta días que marea el artículo 110 de la ley Hipotecaria para la liquidación de los contratos de refacción, presentándose la solicitud de prórroga de dicho término en 25 del (pie cursa habiendo sido feriado el día anterior 24.—Resultando: que la Presidencia declaró sin lugar la solicitud de prórroga pretendida por considerar qne según el precepto terminante del artículo 74 de la ley Hipotecaria, la liquidación del contrato de refacción deberá practicarse dentro dol plazo de los dos meses siguientes á la conclusión del tiempo pactado para la refacción de cada año y porque si bien es cierto qne en la certificación que se acompaña se acredita que ha existido causa para solicitar la prórroga de que habla la Real orden que se cita, también lo es que la Socie dad ha acudido fuera del término de los sesenta días á que la misma disposición se refiero.— Resultando: que comunicado el acuerdo al Delegado y Registrador y notificado el recurrente, érte promovió la alzada acompañando otra certificación del Registro expresiva de los antecedentes que existían en el misino en cuanto al oficio qne pasó el Juez Municipal de Trinidad participando la incoación del Juicio verbal entre la sociedad referida y Doña Pilar Polo, así como do la nota marginal consignada al asiento de la anotación preveutiva del contrato de refacción y de todo lo cual aparece qne el 27 de Agosto último, había tenido lugar por parte de la dicha Sociedad la presentación de la oportuna papeleta para la celebración dpi referido juicio y alegando al formular el recuréo que el plazo de los sesenta días no habían trascurrido porque según dispono el art. 7o de la Ley Hipotecaria en sn último párrafo, desde que se dispone la demanda verbal que interrumpe ln.liquidación queda enspápenso la inscripción y como consecuencia lógica queda también en suspenso el término, la solicitud de prórroga y el ejercicio de cna'qiiiera otro derecho; que según la nueva certificación se interrumpió el plazo el 27 de. Agosto último, por lo cual desde el ocho do Julio sólo habian trascurrido cuarenta días hábiles; quo restando hasta los sesenta días sólo veinte de estos deben contarse desde la ejecutoria en el juicio verbal, cuyo resto de plazo será insuficiente por lo quo quedaba justificada la prórroga.—Vistas las citas hechas de la Ley H poteca-ria, la Real orden de d de Agosto de 1883 y los artículos 164 al 67 del Reglamento do la misma Ley.—Considerarte: qne parecen contraproducentes las razones alegadas por el apelante en su alzada, porque si estima interrumpido y en suspenso el plazo do los sesenta días con la interposición do la demanda verbal, es improcedentre é inútil pedir durante la suspensión prórroga de un término qne no corre, según el mismo solicitante; pues luego que recayere ejecutoria en dicho juicio y resultase materialmente imposible por falta de tiempo el otorgamiento de la escritura de liquidación con arreglo á las bases de la ejecutoria y la inscripción definitiva por la conversión de la anotación, dentro del resto del plazo que volverá á correr, sería cuando podría proceder la solicitud de prórroga á los ciento ochenta dias. Considerando que tampoco es lo qne estima el interesado la verdadera inteligencia de la ley,- puesto que los artículos 74 y 75 y sus concordantes en el Reglamento distinguen para escriturar la liquidación y la conversión en inscripción de la anotación del contrato de rifacción á fincas rústicas dos procedimientos distintos y potestativos de los interesados; el primero confidencial y privado, por el que el dueño de la finca, el acreedor refaccionario y demás personas si las hubiere á cuyo favor consten derechos reales inscritos con anterioridad intervengan y convengan en la liquidación del cié-dito y conformes se presten al otorgamiento, y el segundo cuando se promuevan cuestiones sobre la liquidación outre estas mismas personas y de no resultar avenencia se acuda a la vía judicial contenciosa, sometiendo á ella en el juicio verbal las diferencias suscitadas para qne se terminen con la ejecutoria; pero surtiendo la anotación preventiva del contrato refaccionario todos sus efectos de hipoteca mientras no termine dicho juicio. Coiisi-
inscribo definitivamente el crédito refaccionario ó el de la refacción de cada año; pero que esto no obsta ni hay prohibición en la Ley á que so acudiese o interpusiera el segundo medio contencioso judicial y habiendo do quedar sin efecto los plazos del primer procedimiento qtis caducó y de conti-nii o* subsistiendo la anotación cu toda su eficacia mientras no termine el juicio por ejecutoria, se impone la necesidad do quo desde la fecha de la notificación del fallo ejecutivo á los interesados, 8« utilice el único y mismo medio do inscripción común á ambos procedimientos y se abra nuevamente y comience a contarse el plazo del referido artículo 74 y aún su prórroga máxima á los ciento ochenta días si hubiere lugar, pues qne quedó baldía en el primer piocodimiento; so pena de ¡ocurrirse en el absurdo de que sea imputable á los interesados la responsabilidad del trascurso de un término que no han podido utilizar estando pendiente el juicio, siendo ilusoria y ociosa para el acreedor refaccionario la anotación preventiva que en todos sus efectos lo conserva la ley hasta la terminación del mismo juicio, para cuyo momento es de imposibilidad real esté ya otorgada la escritura de liquidación con arreglo á lo mandado en la ejecutoria y presentado, calificado é inscrito el documento en el Registro do la Propiedad. Y considerando por último: qne en el caso de la presente alzada la referida Real orden y articulo 110 de la Ley conceden exclusivamente al Presidente déla Audiencia la facultad discrecional de otorgar ó negar ia prórroga solicitada, sin que contra su acuerdo gubernativo so conceda recurso alguno á la superioridad; esta Dirección geucral ha acordado declarar qne no existen términos legales para poder entender en la apelación interpuesta contra una providencia definitiva que como firme cansó estado. Lo que con devolución del expediente original digo á V. I. para su conocimiento, el del •interesado y demás efectos. Dios guardo á V. I. muchos años. Madrid 14 de Diciembre do 18Sú. El Director genera1, Manuel do Azcárraga.—Señor Presidente do la Real Audiencia déla Habana.”
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse jsor concurso do traslación la Dirección do la Escuela do entrada para niños de Colón dotada con el haber anual do 600 pesos para persona!; casa y 150 pesos para material; do orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á á la misma, para quo en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desdo la primera publicación de' esto anuncio en el Boletín oficial do la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría do la Junta Provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Urna, se pública para general conocimiento.
Habana 27 de Enero de 1887.—El Secreta rio general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso de traslación la Dirección de la Escnela de Entrada para niños, de San Cipriauo, en el término Municipal de Guatuacaro, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y 150 pesos para niate-I rial; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se ■ convocan aspirantes á la misma, para que en el 1 término de 30 días que empezarán á contarse des-I do la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría do la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 27 do Enero de 1887.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Ataza.
Real Universidad de la Habana-
Secretaría general.
Ignorándose en esta dependencia el domicilio do algunos de los Sres. Doctores que deben formar parte del Claustro general extraordinario; do orden del Excmo. é Unió. Sr. Rector se les convoca por este aiinneio á fin de qne se sirvan concn rrir á la sesión quo ha de celebrar dicho Claustro, á las siete do la noclio del día 29 del corriente, con objeto de resolver Tas reclamaciones que se han presentado 8obro inclusiones en la lista de electores de un Senador por esta Universidad, i Habana y Enero 28 do 1887.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
i	------*
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Habiendosalidoen la Gaceta do hoy el anuncio eu virtud del cual se convoca á tercera subasta para la venta del balandro “Diego Yelázqnez”, bajo el tipo do mil pesos oro, y terminando por tanto en 4 de Febrero entrante el plazo de los diez días á que se refiere el expresado anuncio, so avisa por este medio al público, qne dicho acto tendía efectivamente lugar el mencionado día 4 de Febrero, liora de la una de la tardo en que estarán constituidas las Juntas económicas do esta Capital y Batabanó para atender las proposiciones que se presenten.
, Habana 25 do Enero do 1887.—José MJ
Autrán.
Núm. 2021.—Folio 283.
Don Miguel Masferrer, Contador interino que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado 6 herederos caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentus públicas marítimas de dicha Aduana correspondiente al mes de Febrero de 1875; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 11 de Enero de 1887.—El Interventor general, Bracio.
Núm. 1337.— «olio 182.
Don Manuel iStorr, Contador que fué por sustitución de la Administración de Loterías, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse eu esta Intervención general en hora y d ía Lábil y término de quince, á recojer un pliego Je reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha Renta, correspondiente al mes de Octubre de 1876, eu la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Enero de 1887, El Interventor general, Piado.
Tesorería Central de Hacienda
Don Asencio Pétez Torrogrosa ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 284 de 20 de Julio de 1881, por valor de $ 2000 en cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, eu concepto de fianzas por Corredores, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya el expresado documento.
Lo que se anuncia durante 15 días consecutivos á fin de que en dicho término se hagan las reclama-cisnes á que haya lugar por tercera persona sobre la carta de pago referida; en la inteligencia de que en caso de lio establecerse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 22 de Euero de 1887.—El Tesorero Central, José Sedaño,
SEGUNDA SECCION.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana.
Negociado de Bienes del Estado,
Debiendo verificarse el día 25 del mes de Febrero próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración la venta eu pública subasta de la casa sita eu esta Capital calle do Manrique número 53, la cual mide un frente de siete metros por 32 metros, 60 centímetros de fundo y 7 metros 30 centímetros de frente de fondo, con una superficie de 233 metros, 9 centímetros cuadrados; lindando por la derecha con el fondo de las casas números 83, 85, 87, 89 y 91 de la calle de Neptuno; por la izquierda con la número 55 de la misma calle de Manrique, y por el fondo con el de la casa no 7 4 de la calle deban Nicolás, tasada eu mil ciento veinte y cinco pesos treinta y un centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha suhusta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á coutinuacióa se expresa.
Habana y Euero 22 de 1887.—El Administrador priucipal, Luis Guarneció.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presi lente de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca al que resulte nn-jor postor.
Eu el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total“ á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de verificarse la adjudicación, y los nuevo restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurrido los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradorei podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará ol interés del ocho por ciento anual.
Sexta. Seráu de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta poner cu posesión de la fiuca al rematador.
Modelo de proposición.
Don N... de N..., vecino de..., calle de .. núm...; enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día......y de las cláusulas contenidas en el plie-
go de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de Manrique núm 53 de esta Capital, por la
cantidad de...... (en letra) pesos oro, pagaderos en
diez plazos, y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que soa la subasta.
Fecha y firma.
Intervención general del Estado en la Isla Ge Cuba-
Negociado de Compulsas.
Doña Catalina Hernández y Arroyabe, se servirá presentarse en esta Intervención general, en día y hora hábil, por sí ó por medio de apoderado, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 24 de Enero de 1887.—F. Prado.
Obras públicas D. Manuel Vía y fe ti r roca, y de- J derando: que utilizado el primer procedimiento es hiendo proponerse al Gobierno para reemplazarlo en el qué tiene efecto la pona do caducidad de la el nombramiento del primero do los que figuran en! dicha anotación preventiva, 6¡ dentro del preciso ol escalafón de los Supernumerarios que so hallan período de los dos meses ó su prórroga á ciento en expectación de destino, ó sea D. Francisco de ochenta días por acuerdo gubernativo del Presi« Asís Martínez, y en su defecto del segundo de di-¡dente de la Audiencia segdn la citada Real orden cho escalafón, que lo es D. Jocquin Ros, se les y artículo 110 de la Ley, no se liquida, otorga é
Sección de Atrasos. Negociado de reparos.
CONVOCATORIA.
Número 221.—Folio 288.
D. Manuel Hurtado de Mendoza, Contador y D. Francisco Gutiérrez, Administradi r de la Aduana de Trinidad, sus apoderados cata de que hubieran fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y tórmiuo de quince, á recoger un pliego de re paros deducid os por el Tribunal Ce Cuentas del Reino en la de la Aduana de dicho punto correspondiente al mes de Febrero de 1875, eu la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana 13 de Enero de 1887,—El Interventor general, Federico Prado,
Sección Administrativa.—Contribuciones.
Habiendo sido nombrado por la Intendencia get ral el Oficial 5o de esta Administración D. Pedro I mos y Vilches, Recaudador de las Contribuciones Impuestos atrasados, comprensivos en el período tiempo de primero de Julio de 1882 al 30 de Junio c 85, y correspondientes á todos los Ayuntamientos esta provincia, excepto el de esta Capital, se hace [ blico por este medio para general inteligencia y con fin de que las autoridades constituidas presten al Sefi Ramos y á sus delegados todos aquellos auxilios q necesiten y reclamen en el ejercicio de sus funciones.
Al propio tiempo se hace público para conoi miento de las propias autoridades y contribuyentes q los recibos que se poneu al cobro del período ya expi sado, entre otros varios ellos llevan en la conjuuch de la matriz y el recibo uno del Notario de Haciem y otro con el siguiente diseño: «Administración pri cipal de Hacienda, Habana, entrega Impuestos ati sados al Recaudador D. Pedro Ramos».
A la vez se hace presente por este medio de p blicidad, que los aludidos recibos no podrán separar de sus matrices hasta el acto mismo de su cobro.
. Habana Diciembre 31 de 1886.—Manuel L6p Gamundi.
Comisión especial de evaluación del Muni cipio de la Habana.
Secretaria.
Terminada la lista adicional correspondiente á 1 letras (í. H. y J., en las que figuran las fincas urban de los propietarios que no fueron incluidos en las p: meras listas que se expus'eron al público, las declai das cou posterioridad, así como la rectificación de cu tas acordadas por la comis:ón, el Excmo. Sr. Preside te ha dispuesto se pongau de manifiesto en esta Seci tarío, Aguiar 57. por el término de cinco días, qi vencerán el día 3 de Febrero, para los que deseen ex minarlas y deducir las reclamaciones que considett oportunas.
Habana 27 de Euero de 1887. El Secretan Francisco Toymil,