touio.
Vilardell y Rossell, D. Gerardo.
Villanueva y Gómez, D. Miguel.
Vázquez y Co3te y Queipo de Llauo, D. Au-
Vilaró y Díaz, D. Juan.
Valdés Valenzuela, D. Enrique.
Valdés Valeuzuela, D. Juan.
Valdés Gal loi, D. Alfredo.
Vidal y Gregory, D. Benito.
Vila y Vendrell, D. Simón.
Vildósola y González, D. Francisco I. Vesa y Fillart, D. Pedro.
Valdés y Acosta, D. Adolfo.
Vidal y Careta, D. Francisco.
Y.
Yrio y Bauzá, D. Luis.
Yarini y Ponce de León, D. José L.
Z.
Zayas y Jiménez, Francisco.
Zamora y Cereceda, •!). Juan L.
Zequeira y CanaJejo, D. Simón. Zambrana y Navia, D. Manuel.
Sr. Director del Instituto de la Habana.
1(1.	id.	id.	de Puerto Rico.
1(1.	id.	id.	de Pinar del Rio.
Id.	id.	id.	de Matánzas.
Id.	id.	id.	de Santa Clara.
Id.	id.	id.	de Puerto Príncipe.
Id.	id.	U1-	de Santiago de Cuba.
Sr. Director de la		Escuela Profesional.	
Sr. Director de la Escuela de Escuela de Escultura y Pintura.
Habana 1? de Enero de 1887.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria. •
Habiendo visto la luz pública en la Gaceta de 26 del corriente número 307, el anuncio en virtud del eual se convoca á la subasta para el remate del balandro «Diego Velázquez» bajo el tipo de pesos 1500 y de más condiciones que se expresan; y terminando por tanto el cinco del entrante Enero el plazo de los diez días á que se refiere aquel anuncio, el cual no resulta adecuado al caso por dificultarlo la circunstancia de despacharse el correo peninsular ni el siguiente seis que es festivo; se hacs saber al público que la referida subasta tendrá lugar el siete del mencionado mes de Enero próximo, hora de la una de la tarde en que estarán constituidas las respectivas Juntas Económicas de esta Capital y Batabauó para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 28 de Diciembre de 1886.—José liaría Autrán.
SEGUNDA SECCION.

Comandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Francisco Girneno y Tovar, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y Juez Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado el d'a nueve del actual del Cuartel de Caballería de esta Villa, el soldado del primer Escuadrón del expresado Regimiento Francisco Vallarín Avila, á quien instruyo sumaria por el delito de deserción, en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que' se presente en esta Fiscalía, sita en la Guardia de prevención del Cuartel «España», en el término de veinte días teniendo entendido que de no verificarlo 3e le seguirá la causa y se le juzgará en rebeldía.
San Antonio de los Baños veinte y cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Francisco Gimeno y Tovar.
1020
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ...*............... j ^
Inglaterra................. l$l
Francia.................
Alemania................
Estados-Unidos..........
Descuento mercantil ....
MERCADO NACIONAL.
4} & 6} p.=	p. (	3ro	español.
sogúu plaza,	fecha	y cantidad.	
16 i á I9ji p.g	P.	oro	ßO div.
4} á p.g	P.	oro	fiO div.
5} á 6 p.g	P.	oro	3 dt y.
•''■i ú 4} p.g	P.	oro	60 div.
8} i 9 p.g	P.	oro	60 div.
1« !i I»} p.g	P.	oro	3 d[v.
H r-3 ú % meses		y	8 P.g
de -i á 6 meses		, oro y bi-	
Ilotes.			
AZUCARES. y Rilikuix, ba- '
Tesorería Central de Hacienda.
Debiendo procederse á operaciones de reintegro decretadas por el Tribunal de Cuentas déla Nación en el expediente instruido contra D. José María Torres Moutoya, Receptor de Rentas que fué de Puentes Grandes, se hace público durante quince días consecutivos á fin de que en el término indicado, á contar del primero de la inserción de este aviso, se haga entrega en esta Tesorería Central do las certificaciones de las cartas de pago que en dos de Agosto de 1*82 se expidieron por las cantidades descontadas de sus haberes á D. José María Torres Montoya, desde Enero de 1859 hasta Agosto de 1861, ascendentes en junto á 333 pesos 12 centavos; en la inteligencia de que de no ser habidas, se declararán nulas y so expedirán nuevas certificaciones que las sustituyan y que son necesarias para la realización de las operaciones indicadas.
Habana Diciembre 13 de 1886.—El Tesorero Central, José Sedaño.
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cuentas de esta Is'a, en el expediente de reintegro seguido contra D. Pedro Pou y Maseras, se hace necesario, que en el término de quince días, contados desde 6l primero de la inserción de este aviso, se sirva dicho señor entregar en esta Tesorería, por sí ó por medio de persona que lo represento, la carta de pago número 283 de 22 de Junio de 1875, por valor de 2000 pesos en bonos del Tesoro, quo constituyó en garantía de su gestión como Colector de Rentas de Remedios; en la inteligencia de que en caso de no verificarlo dentro del plazo indicado, se procederá á la anulación de la referida carta de pago y á la expedición de un certificado que la sustituya.
Habana Diciembre 16 de 1886.—El Tesorero Central, José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana.
Efectos Tmbrndos.—Libros de Comercio.
Para que tenga cumplido efecto lo que dispone el artículo 137 de la Instrucción para la Renta del Sello y Timbre del Estado, esta Administración pone en conocimiento de los señoros Comerciantes y Sociedades que so hallen comprendidos en lo que disponen los artículos 133,134, 135 y 136 de la mencionada Instrucción, que pueden pasar á esta Dependencia para habilitar ó reahabilitar sus libros diarios do Operaciones y Actas hasta 31 del actual, y trascurrido dicha fecha sin haberlo efectuado incurrirán en las penalidades quo señalan lrs artículos 177 y 178 de la misma.
Habana 19 de Enero de 1887.—El Administrador, Manuel López Qamundi.
Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general do Hacienda ha dispuesto se abra el pago del corriente mes á las clases pasivas residtntes en es.a Isla en la forma siguiente:	.
5,7 y 8 del próximo Enero —Montepío civil y Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
11, 12 y 13, Retirados de Guerra y Marina é Inutilizados en Campaña.
15, 17 y 18, Cesantes, Jubilados y Pensiones de
Cruces.	....
Los pensionistas de Montepío civil y Militar y Pensiones de Gracia que cobrau personalmente lo liarán do 11 á 3 y los apoderados de los mismos de 7 á 10 de la mañana.—El pago se hará en oro, advirtiendo que los que no reciban sus haberes en los días señalados no tendrán derecho á percibirlos hasta el mes siguiente, como asimismo los que dejen de cobrar tres mensualidades consecutivas se les dará de baja en la nómina de su clase hasta tanto hagan la debida reclamación.
Habana Diciembre 31 de 1886.—Manuel López Gamundi.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunoiado como de carácter realengo nn terreno situado en la calle de la Diaria de esta Capital, al que corresponden los números noventa y siete y noventa y nueve, se hace público por este medio para que las per sonas que se consideren con derecho á la propiedad del mencionado terreno, so presenten en esta Administración dentro del término de treinta días con los ante cadentes que lo justifique, bieu eutendido que trascurrido dicho plazo se procederá á lo que eorrespouda hasta
obtener declaratoria en favor de la Hacienda.
Habana y Diciembre 22 de 1886.—El Administra-por Principal, Manuel López Qamundi.
Don Francisco Jimeno y Tovar, Teniente Ayudante del Regimiento tiradores del Príncipe tercero de Caballería y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta Villa el soldado del primer Escuadrón del expresado Regimiento Andrés García Llanet, á quien esto y sumariando por deserción, en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que se presente en esta Fiscalía, sita en la Guardia de prevención del Cuartel «España», en el término de veinte días; teniendo entendido que de no verificarlo, se le seguirá la causa y juzgará en rebeldía.
San Antonio de los Baños 24 de Diciembre de 1886.—Francisco Jimeno Tovar.
1021
Orden de la Plaza del día 3 de Enero de 1886.
Servicio para el 4.
Jefe de día.—El S-. Comandante del sexto Batallón de Voluntarios, D. Francisco Roig.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Sexto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El lo de la Plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria en idem.—El 2$ de la misma, Don Graciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Depósito de Embarque y Desembarque.
No habiendo merecido la aprobación del Excmo S_-fior General Subinspector del Arma, la subasta de tr> s mil pares de ziniatos borceguíes que realizó este Depósito en 27 de Diciembre próximo pasado para las «tenciones del mismo, y debiendo procederse á Dueva licitación según orden de dicha Superior Autoridad, se anuncia por este medio para que las personas quo deseen tomar paito eu ella presenten sus proposiciones antes de las echo de la mañana del día 29 del corriente mes, en la Oficina del expresado Depósito, sita eu la Fortaleza de la C ibnña, en la que se hallará de de manifiesto ei pliego de condiciones; bien eutendido que para tomar parte en dicha licitación será condición precisa depositar previamente el 5 p§ del importe total que se calcula á los repetidos tres mil pares de zapatos, y que el particular ó sociedad á cuyo favor resulte adjudicada la subasta, habrá de satisfacer el medio por ciento por derechos de R'al Hacienda y el importe de todos los anuncios que origine la misma.
Habana l.c do Enero de 1887. El Capitán Comisionado, Juan C.rreras.
Nominal.
Blanco trenes de Derosne
jo á regular...........
Idem id. id. id. bueno íí superior........
Idem id. id. id. florete....... «...
Cogucho inforior ú regular número H ú 9
(T. II.)................................
Idem bueno á superior número 10 á 11......
Quebrado inferior á regular número 12 á
14.....................................
Idem bueno número 15 á Ifi ídem...........
Idem superior número 17 á IS..............
Idem florete número 19 á 20...............
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
I Pliego de condiciones para llevar á cabo el remate de Don Carlos Quintín de la Torre y Cr.b’dn, Juez de pri-
la Recaudación de los recibos quedados pendientes I meia instancia del distrito de Belén;]
de cobro onrresnondiontes al Romi timionto dol Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á aecoDro correspondientes i ai Repartimiento ael	| Don Nicolás Montero v D. José Carreras, vednos que
anoecononnco anterior de 188o a 86 y los de los	dijeron ser de1 Balita Clara, para que en el término de
ejercicios de 1886 á 18*7 y 1887 á 1888, cuyos ar-, nueve dias se present' n < n este Juzgado, sito en Prado tículos son los siguientes:	*	j número 102, á descargarse de la culpa que les resulta eu
Artículo lo Para ser Rematador debe presentar- 9au?a criminal que se les sigue por el delito de fal-a-
___	,i„ ,i_	•,	• .	,	•	, 1	dad; ciertos y segures que si así lo hicieren se les oirá v
1	a° a do dos mil se scientos cincuenta pesos en	administrará justicia, y de lo contrario se les declaia: A
metálico o acciones del Banco Español de la Isla y el	rebeldes y eontuuiac> s y por bastantes los estrados del
duplo en fincas idóneas, siendo también de su cuenta los Juzgado para las uotittcacioucs y demás trámites que gastos de tasación, hipotecas y toda lo demás que sea ocurran.—Habana y Diciembre 29 de 1SSH.—Carlos Q. necesario para la seguridad del Ayuntamiento, como de la Torre.-Por mandato de su Srla., Wi.lilo Iusua. asimismo el reintegro del papel sellado dejado de usar en este expediente y las duplicaciones.
Art. 29 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con sujeción en un todo al modelo que á con
3578 E O 2 Don Callos Q. de la Torre y Cob'án, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. francisco Ramos, sin oirás generales que eu la lio-
rl-a A iíaoÍa nl4l»v>/e	< I\___	D.i<
tinuación del presente pliego se inserta, acompañad»» ebe del once da Agosto último entregó á Don Jo#é Bru
de la célala personal y de la carta de pago por la que ej jIUp0rte de uuos tabacos, para que se acredite haber depositado en la caja Municipal la
güeras un billete de trescientos pesos para que se eobia-
dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado, Piado
cantidad de doscientos cuatro pesos oro, quedando esta, número 102, á evacuar un acto de jus ieia dispuesto en suma en depósito para que aquel que resulte rematador ,a causa que se le sigue por estafa; cierto y seguí o que pueda formalizar la fianza, y á favor del Municipio si asi lo hiciere se le oitá y admini.-traiá iustleia, y ite ‘	‘	. L r‘ lo eontiano se le declarará rebelde y contumaz y i or
trascurridos quince días después de verificada la subas-
Po’nrizacidn 94 i 96.—Sacos 4 9[I6 & 4 13[16 reales oro @ según número.
Bocoyes 4 3[lú í 4 7[1G reales oro arroba.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno del Banco, en sesión de esta fecha ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el segundo semestre de 1886, un dividendo de cuatro por ciento en oro; pudiendo; en su conse cuencia acudir los señores accionistas á este establecimiento en días hábiles y horas de once á dos de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas desde el 13 del actual en adelante.
Lo que se hacesiber á los señores accionistas para su conocimiento y gobierno; recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular pre-iene el Reglamento en su artículo 28.
Habana 3 de Enero de 1887.—El Secretario, J. B. Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa de 3 de Enero de 18S7.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 230 p.0 y cierra de 2291 á 230 p. 2 á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS. 1 de
Renta 3 p.g Interés y
amortización anual......................
Idem id. y 2 id..........................
Idem de anualidades......................
Billetes hipotecarios....................
Idem del Tesoro de Pto. Rico.............
Idem dol Ayuntamiento.....................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.. ex.
Banco Industrial........................
Banco y Compañía de Almacenos de llogla del Comorcio..............
Compañía de Almacenos de
Depósitos do Santa Catalina.............
Banco Agrícola...........................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana..................
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba.....................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...........................
Primera Compañía do vapores
de la Bahía..............
Compañía do Almacenes de
Ilacondadcs............................
Compañía de Almacenes de
Dopósitos do la Habana..................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas..............................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............................
CompnñU Española de alnm-
brado de Gas de Matúnzus................
Nueva Compañía do Gus do la
Habana..................................
Idem de caminos de hierro de
la Habana...............................
Idem de Matánzas á Sabanilla ............
Idem de Cárdonas y J úcaro................
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara...................................
Idem do Sagua la Grande...................
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ...............................
Idem del Oesto..........................
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas...................... .... •
Idem Urbano..............................
Iderh del Cobro..........................
Idem de Cuba.......... ...................
Refinería de Cárdenas..... ex-dividendo
Ingenio “Contral Rodención.” .............
OBLIGACIONES.
TIPOS
de las últimas rentas.
64} D.
48} „
64	„
It P.
11 D.
Del Crédito territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.... Cédulas Ilipoteoariaa al 6.pg
interés anual .............
Idem de los Almacenos do Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual.,,,...........
62 „
62} „
62 „ 2K1 „ 19} P.
31 „
S „
22} ., 2 P.
Nominal.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABADÓ. CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEffORHS CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Jacobo Sánchoz Villalba, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.

D. Ruporto Tturriagagoitia. D. Antonio Medina y Núñ :
auxiliar de Corredor.
Habana 3 le Enero de 1837*—K1 Síndico, M. Núñez.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santiago dt Cuba.
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núme ro 16, expedida por la extinguida Administración Subalterna de Hacienda de Holguín en 17 de Febrero de 1880 á favor de D. Manuel Díaz Román, ascendente á mil cien pesos veinte centavos oro, ingreso que efectuó para garantir su gestión como Rematador del Impuesto sobre «Consumo de ganado» en aquel término; se hace público por <?ste medio para que la persona en cuyo poder se encuentre, la presente en esta Administración principal en el término de 30 días á contar desde esta fecha, pues pasado este término sin que se reciba reclamación alguna, se declarará extraviada y por tanto nula y de ningún valor ni efecto.
Santiago do Cuba 22 de Diciembre de 1886.—El Administrador principal, Antonio González.
Comandancia general de Matanzas.
del
Fis-
Don José Sabau Quintero, Alférez Abanderado Botallón Cazadores de Bailón número uno y cal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción al soldado que fué de la 2g. Compañía del disuelto Batallón Cazadores de Baza ho£ de la cuarta de este de Bailéa Timoteo López Navarro, el cual se rebajó para trabajar en su oficio eu el ingenio Macún, jurisdicción de Sagna la Grande, en el mes de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres, á cuya finca no se incorporó ni hasta la fecha se sabe su paradero.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas para estos casos, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto se presente en el cuartel de Santa Cristina, de esta ciudad.
Matanzas diez y uueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—José Sabau.
1017
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente graduado Al fárez de la tercera Compañía del Datallón Cazadores de Baiién número uno y J uoz Fiscal del mismo.
En n.o de las facultades que mo conceden las Ordenanzas generales del Ejército como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de !a cuarta Compañía del expresado Batallón José Garcit'. Puente por el delito do primera deserción, por el presante tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai referido soldado para que en el término de diez días comparezca en el Cuartel de Santa Cristina, situado en esta Ciudad, á prestar sus descargos.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín oficial do esta piovincia y donde proceda.
Dado en Matanzas á quince de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Cesáreo Rapado.
1005
ta no luíbiese presentado la garantía estipulada; devolviéndose á los que uo resulten rematadores la expresada cantidad.
Art. 3o El Recaudador verificará el cobro de los repartimientos durante los dos años que dure su cargo con los recargos eetablecidosy que se establezcan, haciéndose cargo también de levantar los expedientes de apremio hasta el tercer grado; en el concepto de que no será admitido como devuelto ningún recibo que no esté acreditado haberse verificado respecto de él las diligencias expresadas y probado que es imposible su cobro; todo con arreglo á las disposiciones dictadas para ios cobros del Estado y aplicadas á los de los Municipios.
Art. 4o Al Recaudador se le entregarán los talones de los recibos pendientes de cobro dél año de 1885 á 86 como también losde los ejercicios que se obliga á cobrar foliados y numerados no pudiendo devolverlos sino en la forma ya expresada en el artículo anterior.
Art. 59 Trascurridos que sean los dos primeros meses de puestos al cobro los recibos, el Recaudador notificará á domicilio por medio de papeletas á los contribuyentes morosos, sirviendo esta notificación de primer grado de apremio, y si después de ella no diese resultado el cobro, procederá á la del segundo y tercer grados, para cuyo efecto la Ordenación y Presidencia le facilitará el despacho de los expelientes á la mayor brevedad.
Art. 6? El Recaudador se situará en la casa que ocupa el Ayuntamiento á fin de facilitar el cobro y el pronto despacho de los contribuyentes.
Art. 7o El Recaudador ingresará semanalmente en la caja Municipal cualquiera que fuese la cantidad ó cantidades que recaudare, previas las formalidades del caso y además entregará en la Contaduría relación nominal duplicada y por conceptos de los recibos cabrados, una de estas relaciones se unirá al eargaréme y la otra quedará en la Contaduría para las anotaciones respectivas.
Art. 8o El nombramiento y soparación de los ejecutores de apremio corresponde á la Presidencia á propuesta del Recaudador.
Art. 9o Los recargos que acordare el Ayuntamiento á los contribuyentes morosos ingresarán en la caja Municipal con cargo á Ingresos Eventuales; exceptuándose sólo los que devenguen los ejecutores por las diligencias que practiquen, con arreglo á las Leyes vigentes.
Art. 10. El Recaudador devengará el cuatro por ciento sobre el importe total de los recibos que se le entreguen para su cobro, haciéndose responsable de iugresar ignal cantidad al total del importe de dichos recibos, admitiéndosele solamente como metálico los que devuelva con el oportuno expediente de partida fallida y los que debidamente tramitados no pudiere realizar su cobro.
Art. 11. El Recaudador queda ob'igado á poner la fecha á los recibos en el acto de relizar su cobro y de llevarlos á la Contaduría para que ésta les estampe el sello oficial que usa, sin cuyo requisito no tendrán valor y serán considersdos como nulos.
Art. 12. La Contaduría en el acto de sellar los recibos que se satisfagan tomará razón de ellos relacionándolos, con objeto de que al verificarse los ingr s >s semanahs haga la confronta con los que el Recaudador le entregue.
Art. 13. Si trascurridos tres días de presentados los expedientes de apremios á la firma de Ja Presidencia ésta no los despichare, podrá el Recaudador reclamar contra ella los daños y perjuicios que su morosidad pudiera originarle.
Modelo de proposición.
Don N......N ......vecino de la calle de.......
número....; enterado de los anuncios y pliego de condiciones nublicidos en ei Boletín y Gaceta oficial, que el Ayuntamienso convoca lieitadores para el remate de la Recaudación Municipal, se compromete tomar á su
cargo d¡cha Recaudación por el......(aquí la oforta)
sujetándose además en un todo al citado pliego de condiciones y exhibiendo la carta de pago y cédula personal según se interesa.— R- gla.....de 188......
Regla 23 de Diciembre de 1886.—El Presidente, Jaime Garau.—Hay una rúbrica.—El Vocal Regidor, Francisco Blanch.—Hay una rúbrica.—El Vocal Síndico, Narciso Batlle. —Hay una rúbrica.—Es copia fiel de su original.—Regla 30 de Diciembre de 1886.— El Secretario, José M. Sánchez.
y comumoz y 11
bastante los estrados ilel Juzgado para los tramites qoe ocurran.—Habana Diciembre 29 de 18S6.—Carlos Q. da la Torre.—Por mandato de sn Sría., Waldo A. Inuia.
358(1 lú O 2
Ton Carlos Q. de ia Torro y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Beléu de esta ciudad.
Por este mi secundo edicto, cito, llan o y emplazo »1 pardo Cornelio González Rodríguez, de ebta naturalidad y vecindad, de 33 años, soltero, sastre, hijo de Antonio y de Javiera, para que dentro del térmiuo de nueve dias se presente en este Juzgado, silo calle del Prado número 102, para evacuar un acto de justicia dlspu alo en la causa que se le sigue por estafa a Alejo Apodro ; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admi-nistrarájusticia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrauos del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.—Habana y Diciembre 29 de 1886. -Carlos Q de la Torre.—Por mandato de su Sría., Waldo A. Insua.	3579 E O 2
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramóti Remía Larrivas, natural de Santander, so'-tero, de 19 años, herrero é Hijo de D. Ramón y b? Cristina, á fin de que en el térmiuo do nueve días se plísente en este Juzgado, Paula número 19, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesioues; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de uó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por has» tautes los estrados del Juzgado para los trámites que ooifrran.—Habana Diciembre 15 de Í8S6.—Ramón Mí de Aráiztegui,—Ante mí, Rrfael del Pino. '
3574 E O 1
D. José Lirio y Vallier, Juez de primein instancia o< l distrito Sur de esta ciudad y Decano de loa de la. misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A los asiáticos Coleto Afiin, Guillermo Acué, Guillermo Pruno, Pedro Aebóu, Manuel AOIu, Alejandro L0n, Benito, Pedro, José Ajoe, Pólicopo León, Magtm y Antonio Chino, para que eu el término de nueve dLa se presenten eu la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la coudeua que le ha sido impuesta por la Supei io-ridad en la causa que se les siguió' par juego prohibid '. —Dado en Matanz s á 24 de Diciembre de I8S6,—J<.-S Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt.
3573 E O 1
D. Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia, del distrito de Jesús María y Decano de los de es.* ciudad.
Pot este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Balella y González, natural na Lugo, soltero, planchador, de 24 años y vecino que fuá de la calle de ia Gloria núm. 9 en Octubre último, pata, quo dentro de nueve dias á contar desde la última pu -blicaeión del presente, comparezca en la cárcel de eslu, ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la. causa que se le sigue por eslafi-; cierto y seguro de qi e de hacerlo así se le oirá y administrará’ justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bes-tente los estradi s del Juzgado para los trámites ulteriores dei juicio.—Habana Diciembre 29 de lS8fi.—Juan E. Ramos,—Por inundato de tu Bría., Br. Bernardo del Junco.	3575 E O 1
REMATES.
Comandancia general de las Villas.
Don Miguel Céspedes Sánchez, Comandante graduado Capitán del segundo Botallón del Regimiento lufantería de Tarragona número seis y Fiscal de esta Plaza.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
A consecuencia de la causa seguida contra D. Manuel Martínez por lesiones á Don Andrés Martínez y Díaz, natural de Galicia, casado, de 48 años de edad,' jornalero y domiciliado en Regla, ambos ausentes, ó ignorándose las generales del primero domiciliado en este término, ha dispuesto el Señor Juez municipal de este distrito que se convoque á dichos individuos por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que
D, José María Larrazábal y Alvarez de Toledo. Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente se hace saber: que d consecuencia de los autos de testamentaría de doña Andrea Moreno é Hita de Govantes, he dispuesto se saque á pública subasta por tercera vez y con un rebojo de un veinte y cinco por 100 del precio de la tasación, la casa situada en esta ciudad eu la calle del Inquisidor número 41. avaluada en siete mil ciento sesenta y cuatro pesos treinta y dos centavos en oro; para cuyo acto se lia señalado las doce del dia trece de Enero ¿leí año próximo venidero, en los estrados de este Juzgado, sito calle do Mam ique número 40; con advertencia de quo no se admitirán proposiciones que no cubran el integro precio de la tasación, con el expiesado rebajo del veinte y cinco por 100. Y para que los que se interesen ocurran ;t la Escribanía á instruirse y al Juzgado el dia señalado, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana Diciembre 18 de 1880.—José Marta La,, rrazábal.—Ante mí, José Q. Suzarte,	7 lt 4
Don Calixto Llerandi y Rahomonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por el presente, hago saber; que á consecuencia ilel juicio ejecutivo seguido por D. Franoisco de P. Xiqvrés contra la sucesión de D. José Mazorra, en cobro de pesos, se ha señalado el dia treintiuno do Enero del año entrante, á las doce de su mañana y en la puerta de esto Juzgado, para el remate del ingenio de elaborar azúcar nombrado “Santa Clara,” ubicado en el término municipal de Rancho Veloz, así como también las anexidades y útiles de! mismo, tasada dicha finca en la suma de ciento veinte mil eiento, noventa y cinco pesos cincuenta centavos en oro; advirtiéudose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, y que para tomar parte en la subasta deberán los lieitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidnd igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidas v por último que los títulos de propiedad de los bienes embargados se encuentran agregados al juicio ejecutivo de referencia que podrán examinar los que quieran, tomar parte en lasubasta y con los cuales deberán conformarse sin tener derecho á exigir ningún otro.-Sagua, la Grande y Diciembre 2? de 1880.— Qalitttq Llerandi.— Ante mí, Fernando Rovira.	3 R 2
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia propietario de osta
En uso de las facultades que las Realas ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal __________
de la causa oue se instruye contra el Alférez del ex-i incursos en la multa que determina la Regla sexta de la i	. tí' i,,n„ A";™,,,.;	mr Ley Provisional para la aplicación de las disposiciones
presado Regimiento, D. Juan \ igun Arneta, por defCódig0 Henal.—San Antonio do las Vegas 23 de Di-
comparezcan en este Juzgado, calle de la Punta, á las | ' *9a V su partido por ante mí ba dispuesto que por treí doce del dia quince de Enero del año próximo venidero números de la Gaceta oficial so convoque A los parieu-á fin de que tenga efecto el juicio verbal de faltas A que i *®8 úel asiAtico \ alentín Morales, para que dentro del ha sido reducida la exr de primera instancia c Audiencia de la Habana,
tes de que si no
eiembre de ISjiü.-
-Alejandro Hernández. Secretario.
3577 A O 1
EDICTOS-
este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los soldadados licenciados del referido Regimiento, Buenaventura Roselló y. Esteban Pérez Pérez, al del Regimiento Infantería del Rey Juan Roca Torner,
al del Batallón Cazadores de San Quintín, Vicente____________________________________________________
Ambrosio Serrano y á los del Batallón Cazadores de i '	- —
Baiién, Epifanio Iglesias y A Ícente Baliester, que	j0«é Lirio y Vallier, Juez de prime a instancia del
deben declarar en dicha causa para que en el térmi- distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la no de veinte días á contar de desde la publicación
uel
de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia y de no verificarlo quedarán sujetos á las resultas á que den lugar.
Remedios 18 de Diciembre de 1886. -Mi Céspedes.	1015
Ayuntamiento de lie gla.
Secretaría.
misma.
Por este mi segundo edicto y pregón, cite, llamo y emplazo A Don Cristóbal Pujcls y Cuadras, natural de Matanzas, de 15 »ños de edad, soltero, veciuo de ésta y del comercie, para que dentro de nueve días se presente en e<te Juzgado, calle del Río número 5, á evacuar nn acto de justicia en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y les ones á D. Leopoldo Mato; cierto y seguro de que o¡ así lo hace, se le oiiá y administrarA justicia y de no verificarlo se le deciararA rebelde y contumaz é incuiso en las penas de ia L£-y y por bustaules los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Matanzas Diciembre 31 de 1886.—José Litio v Vallier—Aute mí, Ldo. Juan Vinagerss.
6 E O 4
Acordado por este Ayuntamiento en la sesión ce- d. j0Sé María de la Torre y de B^ssave, Juez de prime-lebrada el 27 del presente raes, sacar á remate la Re- ra instancia cu propiedad de Jarueo y su partido caudadón Municipal de los recibos que quedaron peu-	m, (ercír eJicto, cito, llamo v emplazo al
dientes del año económico próximo pasado de too» a moreuo josg t]0 [a Caridad, vecino que fué de San Jcsé 1886 y los de los ejercicios de 1886 á 1887 y 1887 á jg ]a8 £),,jaSi como de 25 á 30 años y cuyas demás gene-88- se convocan por este medio lieitadores á fin de que raies ge ignoran, para que compaiezea en este Juzgado los’ que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo á evacuar un acto oe justicia en la coifarreglo „1 pliego l A.lidoue, ,oo ó contmooctón
se publica y el que desde esta fecha queda de manihes n¡strar^ justicia y de lo contrario se le declaraiá rebelde to en esta Secretaría: advirtiéudose que el acto del re- contumaz é iucurso eu las penas de la Ley y por has-mate tendrá efecto el día 2!) de Enero del año entran- tantes los estrados del Juzgado partt laH U<'tiñcac,ones y te á las doce en punto de su mañana, en la Sala Cap.- demáyutos que; °cnrmn^^^
tular y ante la Comisión que designa el artículo 8. del	Sánchez. ' Y para su publicación en tres
Real Decreto de 4 de Enero de 1883.	números de la Gacela oficial bbro el presente eu Jarueo
Regla 31 de Diciembre de 1886.— El ’Secretario, & 2(J ,ie Diciembre da I8s6.-Bueuaveutura Báucht/.. José M. Sánchez.	i	2 E ü 2
mo la presente en Sagua la Grande A 29 de Diciembre d(» 1886.—Fernando Rovira.	1 C O 4
El señor Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial, en causa por tentativa do robo y lesiones A D. Felipe Govín, ha dispuesto se convoque por este medio A las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar el hecho y quiénes fueran sus autores, habiéndose cometido éste en la noche del veinte y cinco del corriente, como A las diez y media en. la calle de Alvarez, cuadra comprendida entre las del General Dulce y Barroso, para que en el término do nueve dias á contar del de la última publicación, comparezcan en este Juzgado A prestar la oportuna declaración.—Güines 28 de Diciembre de 1886.—Francisco Muñoz.	4 C O 4
El señor Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial, en causa formada para averiguar la procedencia de un caballo de color dorado, do seis cuartas de alzada y con el hierro R. G, en Ja paleta izquierda, ocupado al asiático José Acán ó sea José 1)¡-lán, ha dispuesto se convoque por este medio A las personas que se consideren con derecho A dicho cubado, para que en el término de veinte dias A contar del de la illt rna publicación se presenten en este Juzgado A hacer valer sus derechos con los documentos que lo justifiquen.—Güines 17 de Diciembre de 1880. - Francisco Muñoz.	.	5 C O 4 ■
El Señor Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudud. ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez días so convoque al asiático Antonio, cuyas generales se ignoran, A fin do que se presente en este Juzgado, sito callo del Rio número 5, A evacuar na acto de justicia en la causa por insultos é injurias A agentes de la Autoridad contra el moreno Bernardino Brufán y otro. Y para su publicación libro la presente en Matanzas A 29 de Diciembre de 1880.—Ldo. Juan Vinagerns.
3570 O O 1
El Señor Don José Lirio y Vallier, Juez do primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término (le diez dias se convoque A Don Andrés Alfonso, A fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calle del Río número 5, A evacuar un acto do justicia en la causa seguida por hurto frustrado de un cerdo. Y para su publicación, libro la presente eu Matanzas A 26 de Diciembre de 1886, Ldo. Juan Vinageras
8571 C O 31