SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de A traeos.—Negociado de reparos. Número 1585.—Folio 186. CONVOCATORIA.
Don Donato Alcalde, Contador que fué de la Aduana de Matánzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presantarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos dedu cidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la citada Aduana correspondiente al mes de Agosto de 1874; en la inteli geucia que de no presentarse á recojer aquél se le oca sionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Marzo de 1887.—El Interventor general, Prado.
Número 173.—Fólio 21.
CONVOCATORIA.
D. Ezequiel Moreno López de Ayala, Interventor que fué de Loterías, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Administración, correspondiente al mes de Diciembre de 1876; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los per juicios consiguientes.
Habana 10 de Marzo de 1887. El Interventor generol, Prado.
Contaduría Central de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección 4.“ Negociado de Hacienda.
Con objeto de conseguir que las operaciones de contabilidad pertinentes á los pagos de atenciones Ci viles puedan practicarse de manera que los libramien tos queden expedidos á principio de cada mes, he acordado llamar la atención por este medio de los señores habilitados qne cobran por la Tesorería Central, como asimismo la de los feres. Jefes de las respectivas Dependencias, á fin de que se sirvan disponer que en lo sucesivo se presenten las nóminas en esta Contaduría Central los*días 20 de cada mes, según está dispuesto; en la inteligencia que de no verificarlo en esta forma se les irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 11 de Marzo de 1887. Antanio del Valle.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse el día 18 de Abril próximo venidero é las doce de su mañana en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Marianao, subasta pblica para la enagenación del terreno yermo correspondiente á la manzana número tres déla estancia «El Padre Zamora» situada en Marianao, la cual linda por el Norte con la calle de San Francisco; por el Sur con la calle Real; por el Este con casa propiedad de D. José Balmafia y por el Oeste con la calle de los Padres; cuyo terreno mide dos mil ochocientos un metros cincuenta centímetros planos de superficie, tasada en mil sesenta y cuatro pesos, sesenta y siete centavos en oro; se avisa al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados á hacer proposiciones; ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Marzo 14 de 1887. El Administrador principal, Luis Guameno.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
Segunda. Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta do pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración, ó bien en el Ayuntamiento de Marianao donde se presentare la proposición el cinco por ciento del importe de Ib tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas en esta Capital, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Mariauao adjudicándose el terreno al mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abtirá puja á la llana, por espacio de cinco minutos entre los autores de dictas proposiciones.
Cuarta. El importe de la eubasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
8i trascurridos los quince días no se presentare el remador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
Sexta. El importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y los demás que se orijinen hasta ponerse en posesión del terreno al rematador, exhibiendo al efecto en el negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N.....de N...... vecino de.... calle de...
número.....provisto de su cédula personal al número....hace proposición á la subasta de la manzana
número tres de la estancia «El Padre Zamora» sita en Marianao por la suma de.....(en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicados en.. el día.....
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 16 de Abril próximo venidero á las 12 de su mañana en esta Administración principal y en el Ayuntamiento de Marianao, la venta en pública subasta ae la manzana número nueve de la estancia «El Padre Zamora,» sita en Marianao, que linda por el Norte con la calle de Santo Domingo; por el Sur con la nombrada de los Padres; por el Este con la de San José y por el Oeste con la conocida por Campa, midiendo ochenta y cinco metros, veinte centímetros de frente, por noventa y cinco metros, veinte centímetros de fondo; que dan una superficie de ocho mil ciento once metros, dos centímetros planos; tasado en mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos, noventa y ocho centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 14 de Marzo de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Pliego de Condiciones.
lí Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitádores acompañar al pliego de proposición la carta do pago que acrediie haber depositado en la
Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Principal, Presidente de la Junta de Ventas, ó i>or el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao, según el punto donde se entreguen los pliegos adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por es- 0gc¡ai je| pació de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4$ El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento
que se originen hasta poner en j osesión de la finca al rematador, exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los recibos oportunos.
Modelo de proposición.
D. N..... N....., vecino de----, calle de.......
núm . . . • , provisto de su cédula personal al núm.. hace proposición á la subasta del solar sito en la calle
de Reviliagigedo núm, 137, por la suma de........(en
letra) pesos oro, pagados al contado, y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta
Fecha y firma.
Habiendo sido denunciado como realengo un te' rreno situado en esta Capital calle de Puerta Cerrada
*	A .	O	*	.	neuu BHUttUU CU CPttt UUim-al tai lo VIO A. UGUtt LCUfttJll
cada uno, á saber, el primer plazo dentro de los quince correspondiente á los números sesenta y nueve y eeten-
^ j j O fi J	Ja waIHI aa Ja 1 a a ^vmaLa a* av. Ja 1,, ai, Knftn	*	a	1	«I «  * p«.
t
días después de notificada la aprobación de la subasta los nueve restantes mediante pagarés con el intervade un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos eu cuyo caso se les abonará el ocho por ciento anual.
6a El importe de la subasta se entenderá libre de gravámen para el comprador; pero serán de cuenta de éste, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y los demás que se originen hasta poner en posesión del terreno al rematador, exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N......de N.....vecino de..... calle de.....
número..... provisto de su cédula personal al núme'
ro....hace proposición á la subasta de la manzana
número nueve de la estancia «El Padre Zamora,» en Marianao, por la suma de..... (en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado en....del día.....
Fecha y Firma.
Debiendo efectuarse el día 14 de Abril próximo venidero á las doce su mañana en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Marianao, subasta lública de la manzana número 12 de la estancia «El Padre Zamora» situada en Marianao, la cual linda por el Norte con la calle de Santo Domingo; por el Sur con la nombrada de los «Padres»; por el Este con la calle de Campa y por el Oeste con la de los Angeles, midiendo ochenta y seis metros cincuenta centímetros de frente, por noventa y cinco metros veinte centímetros de fondo, cuareuta y siete metros treinta centímetros de frente de fondo, que hacen una superficie de seis mil trescientos sepenta y ocho metros ochenta y ocho centímetros cuadrados, tasados en mil ciento catorce sesos sesenta y tres centavos en oro, se anuncia al púdico por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados á hacer propo siciones, ajustándose al pliego de coadiciones que á continuación se inserta.
Habana y Marzo 14 de 1887. El Administrador rincipa), Luis Guameno.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera, Las proposiciones se presentarán en diegos cerrados y no se admitirá ninguna que no curra el precio de la tasación.
Segunda. Para tomar parte en la subasta debe' rán los licitadores acompañar al pliego de propoposi-ciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien eu el Ayuntamiento de Marianao donde tuviere efecto la proposicinn, el cinco por ciento del importe de la tasa ción.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en pun to y sólo se admitirán pliegas por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas en esta capital ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao, adjudicándose el terreno al mejor postor.
En el caso de presentarse dos o más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de Iob quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
Sexta. El importe de la subasta se entenderá li-iré de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y los demás que se originen hasta ponerse en posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
ta y uno, que forma ángulo con la calle de San Nicolás; cuyo terreno tiene 14 metros 40 centímetros de frente por 33 metros 90 centímetros de fondo; linda por el Norte con la calle de Puerta Cerrada; poi el Sur, con propiedad de D. José Vila y Cagigal; por el Este, con la casa número 73 de la calle de Puerta Cerrada, perteneciente á D. Manuel Gordon, se anuncia por este medio para que las personas que se consideren con derecho á dicho terreno denunciado acudan á esta Administración en el plazo de treinta días á exhibir los títulos de dominio de los mismos terrenos; bien entendido que de no verificarlo se continuará el expediente en la forma prevenida.
Habana y Marzo 11 de 1887. El Administrador Principa], Luis Guamerio.
Denunciado como de carácter realengo un terreno situado en la calle de la Diaria, y que hace frente á la calle de Antón Recio, correspondiente á los números 97 y 99 de esta última calle, que mide treinta y cuatro metros de Norte á Sur y diez y seis metros de Este á Oeste, que linda por el Norte con la casa número 95, de D. José Vega Cagigal; por el Sur con la calle de la Diaria; por el Este con la calle de San Nicolás, y por el Oeste con la de Antón Recio; se hace público por este medio para que las personas que se consideren con derecho á la propiedad del mencionado terreno se presenten en esta Administración dentro del término de treinta días con los antecedentes que lo justifiquen; bien entendido que trascurrido dicho plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana y Marzo 2 de 1887. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Modelo de proposición.
Don N...... Je N........., vecino de........, calle
de.... número......., provisto de su cédula personal al
número...... hace proposición á la subasta de la man-
zana número doce de la estancia «El Padre Zamora» sita en Marianao por la suma de.... (en letra) pesos en oro, pagaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado en... de tal día.....
Fecha y firma.
Debiendo verificarse el día 31 de Marzo próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración principal la venta en pública subasta del solar sito en esta Capital, calle de Reviliagigedo, correspondiente al número 137, que tiene un frente de ocho metros sesenta y cinco centímetros por diez y seis metros veiute centímetros de fondo, que forman una superficie de ciento cuarenta metros un centímetro cuadrados, lindando por el frente con la expresada calle; por el fondo con la calle de Suárez; por la derecha con el número 139, y por la izquierda con el número 135 de la propia calle de Reviliagigedo, tasado en doscientos ochenta pesos dos centavos en oro; se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse tn dicha subasta se presenten en esta Administración en día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana Febrero 28 de 1887. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
Segunda. _ Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadres acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas; adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos ’	*
proposiciones,
Cuarta.
cisamente en oro
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno sito en esta Capital, calle de las Figuras esquina á Diaria, el cual tiene 16 metros 20 centímetros de frente, por 24 metros 23 centímetros de fondo, lindando por el Norte con terreno yermo de la calle de Puerta Cerrada, por el Sur, con la de Diaria, por el Este, con la casa número 110, de Doña Serapia Mesa y por el Oeste con la calle de las Figuras; se anuncia por este medio para que las personas que se consideran con derecho á dicho terreno denunciado acudan á esta Administración en el plazo de treinta dias á exhibir los títulos de dominio que de los mismos. tuviesen, bien entendido que de no verificarlo se continuará el expediente en la forma prevenida.
Habana 11 de Marzo de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Administración de la Aduana de la Habana
El Sábado 19 del corriente y á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
ORO.
Dos cajas conteniendo 25 kilos glicerina en
18 latas.............................. $	8 10
Cuatro cajas marca A. T. M. conteniendo 21
juegos de lata en...................... „ 50
Dos cajas conteniendo una cama y dos sillones de nogal en........................ „ 69
responsabilidad á que haya lugar con arreglo á lo legislado.
Fíjese y publíquese en la Gaceta y Boletín de la Provincia.
Dado en la Habana á ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete. Mariano Martí. 151
Don Graciliano Báez y Díaz, Teniente segnudo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, y Fiscal instructor del expediente inventario por fallecimiento del Médico primero D. Salvador Díaz Bernal.
Anuncio.
Dispuesto por la Superioridad se saque á remate las prendas y efectos que dejó á su fallecimiento el Médico primero de Sanidad Militar D. Salvador Díaz Bernal, se hace público por medio de este anuncio, para que las personas que deseen adquirirlos se presenten en el local que ocupa el Almacén del Batallón Cazadores de Isabel segunda, en el Castillo de la Cabaña, el día 20 del actual á las once de su mañana, dondo se hallarán de manifiesto dtchas prendas y efectos así como los precios en que han sido valoradas.
Habana 8 de Marzo de 1887. Graciliano Báez.
162
Don Manuel Aceituno Moreno, Alférez de Infantería, Auxiliar de la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal Militar. En uso de las faaultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal que soy del expediente incoado, en averiguación del actual paradero del soldado que fué del disuelto Batallón de Cazadores de Cifuentes, José Domínguez Alonso, por el presente primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el téimino de treinta días desde que vea la publicación de este edicto, se presente á la Autoridad Militar inmediata al punto donde se encueutro el citado José Domínguez.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Araujuez á los veinte y siete días del mes de Enero del año de mil ochocientos ochenta y siete. El Alférez Fiscal, Manuel Aceituno.
154
Habana
mundi.
Marzo 16 de 1887.—Manuel López Ga-
NKGOCIABOUB TENEDURIA DB LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación-----	4190
Exportación.....	7121
Navegación......	361
Depósito Mercantil ....................
Intereses de Pagarés...................
Multas por infracciones................ 1
Resultas de 188 á 8 ......................
38
09
66
4190
7121
361
38
09
66
54
54
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes frescas ................
Por el de 25 cts. por tonelada de - descarga...
11674 67
11674 67
116 84
116 84
Para la Junta ;de Obras del Puerto.
1 50
57 20
1 50
57 20
Don Juan Carreras y Castillo, Capitán de Infantería Auxiliar del Depósito de Embarque y Desembarque y Juez Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del batallón Cazadores de la Unión, Francisco López Mendoza, á quien estoy sumariando por el delito de deser ción; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, señalándole las oficinas del Depósito de Embarque y Desembarque en la fortaleza de la Caba' fia, donde deberá presentarse á dar sus descargos dentro del término de veinte días á contar desde su publicación; y de no verificarlo en el plazo señalado se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 2 de Marzo de 1887.—Juan Carreras.
144
Por el de a-traque, Ponton y draga
TOTAL.... U850 21
11850 21
COMPARACIÓN • Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 285986
Idem hasta igual día del año anterior.... 418831
De menos en 1887..................... 132845 22
Habana 17 de Marzo de 1887.—El Tenedor de Libros.—Miguel Martínez—El Contador, Juan M. Za-balo.—Visto Bueno.—El Administrador, Gamundi.
TERCERA SECCION.
Comandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Juez Fiscal de la Capitanía General de esta Isla.
En uso de las facultades que la Ley me concede como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo en averiguación de la veracidad de un cargo dirijido al Excmo. Sr. Intendente Militar que fué de este Ejército D. Juaquín María Nín y Güell por el que fué Habilitado del Cuerpo Oficial primero D. Ildefonso Ló-
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infonte-ría y Fiscal da la Capitanía General de esta Isla. En sumaria qne instruyo en averiguación de la veracidad de un cargo dirigido al Excmo. Sr. Intendente Militar que fué de este Ejército D. Joaquín María Nin, por el habilitado que fué del Cuerpo, Oficial primero D. Ildefonso López de Algarra, debe evacuar cita que le resulta el soldado de las secciones de efectivos de Escribientes y ordenanzas que en el año 1880, prestaba sus servicios eu la Intendencia militar de esta Isla, Juan Fraga Rodrígnez, el cual al obtener su licencia absoluta por cumplido en 27 de Junio de 1883, obtuvo permauencia para esta Isla fijando su residencia en esta plaza y en uso de las facultades que como Juez Fiscal la ley me concede, por el presente mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado parezca en esta Fiscalía, sita en San Miguel nú- Juan Fraga Rodríguez, para que en el término de 20 Quinta, aeran de cuenta del rematador los gas- mero ¡22- á las doce de día hábil, con el fin de que días a contar desde el en que se publique este edicto tos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás, preate declaración; y de no verificarlo se le exijirá la comparezca en esta Fiscalía, sita en San Miguel 122,,
- -	.	primero
entre los autores de dichas pez ,]e Algarra, y resultando cita en dicha sumaria á .	.	, .	,	,	| Ramón Barbas Vernet, obrero que fué de la hoy di-
Ll importe Je la subasta se pagará pre- suelta Brigada del Cuerpo de Administración Militar, aro y al contado, cualquiera que sea la y CUy0 individuo según informes al obtener su licencia oferta que se haga, cuyo pago se verificará dentro de absolota por cumplido en fin Marzo de 1883, obtuvo su los quince días siguientes al de notificarse la adjudi- ru>montnr!i nan oai» Tolo fiiondn su rasi Hanoi». en es-cación.
Si trascurridos los quince días no
permanencia para esta Isla fijando su residencia en es-j ta Ciudad de la Habana; por el presente mi segundo .	,	,	. „	- . .	, , presentare edicto, cito, llamo y emplazo al referido Ramón Barbas
el rematador á satisfacer el importe de la subasta, per- Vernet, para que en el término de veinte días com-dera el deposito y el derecho á la misma.	narezca en esta Fiscalía, sita en San Miguel nú-
se
Don Fmilio López de Letona, Capitán de Plana Mayor del Regimiento Tiradoies del Príncipe tercero de Caballería y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome nombrado para evacuar un interrogatorio en el paisano que fué licenciado del batallÓD Cazadores de la Unión, Simón Fernández Chamorro, que obtuvo permanencia para esta Capital, y en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército; por este mi primer y único edicto, cito, Hamo y emplazo al citado individuo, para que en el término de diez días comparezca en el cuarto d-f estandartes del Regimiento en este Cuartel de Dragones.
Habana 6 de Marzo de 1887.—Emilio L. de Letona.	157
Don Antonio Carpinell Sellés, Comandante Capitán del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como fiscal, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué del segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey hoy licenciado absoluto por cumplido con residencia en esta capital, Pascual Vivo Olmo, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de este edicto, se presente en el cuarto de banderas que tiene dicho Batallón de Isabel II en la fortaleza de la Cabaña, con el fin de prestar declaración al tenor de las preguntas de un interrogatorio que le atañe.
CAaña 27 de Febrero de 1887. Antonio Carpinell.
137
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infan tería y Fiscal de la Capitanía General de esta Isla.
En la sumaria que instruyo en averiguación de la veracidad de un cargo dirigido al Excmo. Sr. Intendente militar que fué de este Ejército D. Joaquín María Nín, por el habilitado que fué del Cuerpo, Oficial primero D. Ildefonso López de Algarra, debe evacuar cita que le resulta al soldado de las secciones de efectivos de Escribientes y Ordenanzas que en t i año de 1880, prestaba sus servicios eu la Intendencia Militar de esta Isla, José Ferreiro Ramos, el cual al obtener su licencia absoluta por cumplido en 8 de Enero de 1882, obtuvo permanencia para esta Isla fijando suresidenoia en esta plaza y en uso de las facultades que como J uez Fiscal la ley me concede, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido José Ferreiro Ramos, para que en el término de veinte días á contar desde el que se publique este edicto comparezca en esta Fiscalía sita eu San Miguel número 122, á las doce del día hábil y de no verificarlo se le exijira la responsabilidad á que haya lugar.
Fíjese y publíquese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habaua á dos de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete.—Mariano Martí.
146
á las doce del día hábil y de no verificarlo se le exijirá la responsabilidad á que haya lugar.
Fíjese y publíquese en la Gaceta oficial de la provincia.
Dado en la Habana á los dos días de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete.— Mariano Martí.
145
Don Vicente Escartín Borrás, Comandante graduado Capitán, Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina números dos y Fis cal del mismo.
En nso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado Valeutín Rincón Soldevila por el delito de deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado
{>ara que en el término de treinta días comparezca en a guardia del principal de la Plaza ó Prevención de este Batallón, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en los diarios oficiales de esta capital.
Dado en el Campamento del Principe á los once días del mes de Marzo del año de mil ochocientos ochenta y siete. Vicente Escartín.
164
Don Domingo Ruiz Arévalo Comandante graduado Capitán del Batallón de Cazadores Isabel II número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me confieren, como Fiscal de la sumaria que, por el delito Je primera deserción instruyo contra el soldado de la Cuarta Compañía de este Batallón Segundo Bravo Bravo, por este mi tercer edicto, tito, llamo y emplazo por última vez al referido soldado para que eu el término de diez días contados desde la publicación de este anuncio, se presente á dar sus descargos en la guardia de prevención del Cuerpo, sita eu la Fortaleza de la Cabaña, en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirán los perjuicios consiguientes:
Cabaña 23 de Febrero de 1887.—El Comandante Capitán Fiscal, Domingo Ruíz.	151
Don Jaime Preciós Vinsac, Alférez del Batallón de Ingenieros del Ejército y Ficcal nombrado para instruir sumaria por el delito de segunda deserción contra el soldado de la primera Compañía del expresado Batallón Rafael García 8ayala.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al soldado Rafael García Balaya, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de la publicación dtd presente, se persone en esta Fiscalía sita ene) Cuartel de Madera, á responder á los cargos que contra él resultan por dicho delito; debiendo entender el referido individuo, que de no verificar su presentación se le juzgará en reoeldía.
Habana 25 de Febrero de 1887.—Jaime Preciós.
141
Don José Pérez García, Teniente de infantería destinado á la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de la Isla de Cuba.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, como Fiscal del expediente que me hallo instruyendo sobre el paradero del soldado que fué del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Aragón, Pedro Gerboles Pando, el cual desapareció en los meses de Setiembre á Octubre de mil ochocientos setenta y Dueve, en Ságua de Tánamo, (Isla de Cuba;)por este primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía; rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará eu los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe.
Dado en Araujuez á diez y siete de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.—José Pérez.	142
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de treinta días, cito, llamo y emplazo para que comparezca eu esta Fiscalía, sita eu la Capitanía del Puerto, las personas que se crean con derecho á la propiedad de un bote, marcado con el uúmero 480, cuyas dimensiones y clasificación son las siguientes: Eslora, un metro trescientos cuarenta y cuatro milímetros, manga un metro veinte y siete centímetros, puntal, cincuenta y cinco centímetros, la quilla y codaste es de madera de caoba, la roda de tea, la tablazón y demás de pino, el maderaje es de maderas del país.
Habana 5 de Marzo de 1887. El Fiscal, Manuel González.
140
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía sita en la Capitanía del Puerto, á la persona que hubiese encontrado los documentos pertenecientes á José Ramón Real, consistentes en una cédula de inscripción marítima y una personal, en la inteligencia que trascurrido dicho plazo quedarán nulos y sin ningún valor.
Habana 2 de Marzo de 1887.—El Fiscal, Manuel González.	132
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince días, cito, llamo y emplazo para que se presenten en esta Comisión Fiscal con objeto de responder á cargos que le resultan en sumaria que se forma por robo á bordo de la lancha «General Prím,» á Ramón Párez hijo, y ú los vecinos de Regla conocidos por los Policarpioe. En el bien entendido que de comparecer se oirán sus descargos, y de no hacerlo, se les juzgará en rebeldía.
Habana dos de Marzo de rail ochocientos ochenta y siete. El Fiscal, Manuel González.
131
D. Evaristo Casariego, Alférez de fragata graduado y Ayudante de Marina del Distrito de San Cayetano.
Por este mi único edicto y término de quince días cito para que comparezcan en esta oficina á los herederos de Da Cármeu Olivera, con objeto de enterarles de un asunto que les interesa, respecto á la goleta nombrada «Cálmen, nombre de Dios,» dejada á su fallecimiento.
San Cayetano 19 de Marzo de 1887.--Evaristo Casariego.
Don Adolfo Gomar y Muiños, Alférez de Navio de la Armada, de la dotación del expresado y Fiscal del proceso que se instruye al marinero de segunda clase que fué de la dotación de dicho buque, Diego Gaitán Soler, y del cual desertó en nueve de Enero último.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero para que en el término de veinte días contados desde la publicación de este pregón, se presente en la Fiscalía de este buque á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá la causa.
Abordo del expresado en el puerto de Santiago de Cuba á los veinte y un día del mes de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete. Adolfo Gomar.
133
Don Adolfo Gomar y Muiños, Alférez de Navio de la Armada, de la dotación del expresado y Fiscal del proceso que se instruye al marinero de segunda clase que fué de la dotación de este buque, Angel Nogueira Costas del cual desertó.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero para que en el término de veinte días contados desde la publicación de este pregón se presente en la Fiscalía de este buque á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa.
A bordo del expresado en el puerto de Santiago de Cuba á los veinte y dos días del mes de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete. Adolfo Gomar.
J34