TERMINO MUNICIPAL DE BARACOA.
Estado trimestral del movimiento ocurrido en los fondos de este municipio durante el primer trimestre del mismo ejercicio.
INGRESOS.	Pesos. Cs.
Existencia anterior.......................................................... 330 93
Capítulo 1q
4
*4	Propios.
5O Producto del corral de Concejo.... ........................................... 6 50
Capítulo 3o Impuestos establecidos.
3o	Producto	dfil Rastro..........................................................    19®	®6
4o	Idem del	cementerio............................................................   61	•••
7?	Idem por	certificados municipales.................................................. 8	50
9o	Idem de consumo de carnes......................................................   415	05
10 Licencias para fabricar....................................................... 51 ...
12 Consumo cíe licores.. ................................ ....................... 381 ...
Capítulo 7o
11
10
13
4o
2°
3o
4o
Ingresos extraordinarios y eventuales.
7 por ciento de cédulas pereonales..........»..........................................'
Rendimientos de la prestación personal á metálico para atender á las obras públicas de caminos vecinales y productos de las multas é indemnización por infracción de las ordenanzas
y bandos municipales...................................................................,
Fianzas................................................................................
Capítulo 8?
Resultas de años anteriores por adición.
Créditos pendientes de cobro que proceden de los ingresos consignados en presupuestos anteriores al del afio último..............................................................
Capítulo 9o
Recursos legales para cubrir el déficit.
Recargo del 25 por ciento sobre las cuotas de la tarifa industrial.*...................
Idem del 25 per ciento sobre el consumo de ganado......................................
Idem del 50 por ciento sobre las cédulas personales.....................................
17 ... 500 ...
1237 15
147 17 214 57
60 ...
Período de ampliación.
Capítulo lo Propios.
19 Producto líquido de las fincas, censos y demás bienes no enagenados hasta él día.
81
12
Io
2o
4o
Capítulo 3? Impuestos establecidos. Producto del arbitrio de consumo de licores.............................
Capítulo 9o
Recursos legales para cubrir el déficit. la riqueza territoria' cuotas de la tarifa ii Idem del 60 por ciento sobre las cédulas personales.
Recargo del 18 por ciento sobre la riqueza territorial Idem del 25 por ciento sobre las cuotas de la tarifa industrial
125
701 71 691 65 9 37¿
Intendencia general de Hacienda-
Ministro de Ultramar cornu-Goberr.ador General la Real
El Excmo. Sr nica al Excmo. Sr. orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 284. Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Administración principal de Hacienda de Ma-tánzas, vacante por cesantía de D. Eduardo Este-banés y dotada con el sueldo anual do 600 y 1000 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombro la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Marcelo Pujol, cesante de igual categoría y clase. He Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Hios guarde á V. E. muchos años. Madrid 25 de Febrero de 1887. Balaguer. Sr. Gobernador General do Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 15 de 1887-—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 293.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Administración principal de Hacienda de Ma* tanzas, vacante por cesantía de H. Mariano Torón y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Antonio García Iturriaga, cesante de igual categoría y clase. De Real ordon lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 25 de Febrero de 1887.—Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 15 de 1887.— Carlos Sancho.
Total de ingresos.
EGRESOS.
Capítulo l.°
Castos del Ayuntamiento.
Sueldo de empleados y profesores facultativos...............
2o Material de oficinas é impresiones.
2q Haberes de la policía municipal.
Capítulo 2o Policía de seguridad.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 291.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero con destino á Cuentas en la Administración principal de Hacienda de Santa Clara, vacante por cesantía de D. Luis Pedrajas y dotada con el eneldo anual de 500 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha . tenido á bien nombrar á D. Jo6Ó María Coello, 5228 601 cesante de igual categoría y clase. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 25 de Febrero do 1887.—Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 15 de 1887.—Carlos Sancho.
187 50 212 471
2° Gastos de alumbrado.
Capítulo 3o Policia Urbana.
Capítulo 4o
Instrucción Pública.
lo Personal de Instrucción elemental primaria.................
Capítulo 5o Beneficencia Municipal
29 Enfermería municipal y socorros domiciliarios.................
Capítulo 6o Obras P úb licas.
lo Entretenimiento de los edificios del común.... .........
79 Aceras, empedrado y adoquinado...........................
Io Gastos del personal de empleados...
2o Material del mismo............... .
3a Gastos de la manutención de presos.
5o Idem de alumbrado y limpieza......
6o Idem de traslación de presos......
Capítulo 7® Corrección pública.
Capítulo 9o Cargos de Justicia.
8 Funciones votivas, iluminaciones y festejos........................
Devolución de fianzas.
Capítulo 10.
Obras de nueva construcción.
lo Gastos ocurridos fuera de consignación.
Capítulo 11.
Imprevistos.
Capítulo 12.
Resultas de años anteriores.
2* Para abono de las que quedaron sin satisfacer en los presupuestos anteriores.
Periodo de ampliación-
Capítulo lo Gastos del Ayuntamiento.
Io Sueldos de empleados y profesores facultativos.............................,
2o Material de oficinas é impresiones.. .......................................
2o Suscriciones autorizadas...................................................
2o Haberes de la Policía Municipal.
Capítulo 2°
Policia de seguridad.
7? Sueldo del sepulturero.
Capítulo 3o Policia Urbana.
Capitulo 4° Instrucción Pública.
lo Sueldo del personal de instrucción primaria elemental........ ..
2° Gastos del material de escuelas.................................
3o Idem del alquiler de las casas que ocupan las escuelas..........
3o Gastos de la manutención de presos. 6o Idem de traslación de presos....
Capitulo 7o Corrección Pública.
12 Contingente Provincial..............
14 Personal de la Junta de Patronato.
Capitulo 9o Cargas de Justicia.
19 Gastos ocurridos fuera de consignación.
Capítulo 11. Imprevistos.
37 50
65 50
13 13
39 50
80 39 14 ...
65 ... 1 ..
321 60 21 05 11 30
50 ...
60 ...
65 23
792 54
1367 50 10 50 18 ...
307 50
102
291 50 58 .. 64 ...
223 95 3 75
.102 35 90 ...
61 671
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden 1 siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 308. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial cuarto de la Intendencia 1 general de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Policarpo López Trueba, y dotada con el sueldo j anual de 400 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey I fq. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. José Muñoz Baeza, ce-¡ sante de igual categoría y clase. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 25 de Febrero de 1887. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 15 de 1887. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-■ guíente:
«Ministerio de Ultramar. Número 297. Excmo-Sr.: Para la plaza de oficial cuarto Vista de la Adua-¡ na de esa Capital, vacante por cesantía de D. Lázaro , Sordo, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y , 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Félix López García San Miguel, que reúne condiciones para desempeñar plaza de Vista. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 25 de Febrero de 1887. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 15 de 1887. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 287. Exorno Sr.: Para la plaza de oficiul cuarto de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla, vacante por ascenso de D. Antonio del Mazo, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey [q. D. e.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Cándido Martínez, oficial quinto cesanse. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 25 de Febrero de 1887. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr, Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 15 de 1887. Carlos Sancho.
Importan los ingresos Idem los egresos...
RESUMEN.
Total de egresos.
Existencia de caja para el siguiente.
4728 56
5228 601 4728 56
500 04i
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 289. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial tercero de Administración de la Aduana de esa Capital, vacante por cesantía de D. Rafael Caminero, dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 1000 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín de Santa Cruz, Comandante de Milicias. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 25 de Febrero de 1887. Balaguer. Sr. Gobernador General de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 15 de 1887. Carlos Sancho.
De forma que importando el cargo cinco mil doscientos veinte y ocho pesos sesenta y medio centavos, y la data cuatro mil setecientos veinte y ocho pesos cincuenta y seis centavos, según queda expresado, resultan en caja quinientos pesos con cuatro y medio centavos, de que me dataré en la cuenta del próximo trimestre.— Baracoa 17 de Noviembre de 1886.—El Depositario, Enrique Castagnola.— Rubricado.—Hay un sello del Ayuntamiento de Baracoa.—Es copia: El Jefe de la Sección de Administración, A. P. Rioja.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo snlicitado D. José Cabarrocas y Horta, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento qne posee en las haciendas comuneras «San Juan de las playas» y «San
Lázaro del Embarcadero.» situadas en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por eBte medio para que llegando á conocimiento de los demás propie> tai ios comuneros puedan los que lio estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Brizuela y Avallé, autorización para hacer aprovechamientos forestales en los montes «Santa Rita,» y «Santa Bárbara,» pertenecientes á la Hacienda comunera «Buenaventura,» situada en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba y en viatud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así, á esta Inspección General, en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 5 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Carratalá autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca Jaquete correspondiente á la hacienda comunera Playas de San Juan, situada en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Junta de la Deuda pública de la Isla ,	Cuba-
secretoria- Con landuria.
El Excmo. Sr. Intendente general ha acordado que desde mañana se abra el pago del cupón 14.°, perteneciente á títulos de la Denda Amorti-zable á 1 p.§ , pago hasta ahora demorado por razones de contabilidad; quedando señaladas las horas de 11 de la mañana á la 1 de la tarde para la presentación de las carpetas, y de las 3 á las 4 para ia reeojida de las mismas.
Los tenedores de la mencionada Deuda que
perciban íntegro el importe del capón 14.° no podran acojerseá la conversión de sns valores en billetes hipotecarios de 1886, dentro de las condiciones prescritas por artículos 2.° y 8? del Real Decreto de 19 de Noviembre último.
Habana 22 de Marzo do 1887. Ricardo Sánchez.
Rentas públicas marítimas de la citada Aduana correspondiente al mes de Agosto de 1874; en la inteligencia que de no presentarse é recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Marzo de 1887.—El Interventor general, Prado.
Número 173.—Folio 21. CONVOCATORIA.
D. Ezequiel Moreno López de Ayala, Interventor que fué de Loterías, su apoderado ó herederos caso de
3ue hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta ntex vención general en hora y día hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal dr Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Administración, correspondiente al mes de Diciembre de 1876; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios ccusiguientes.
Habana 10 de Marzo de 1887. El Interventor general, Ih-ado.
Contaduría
Central de Hacienda de Isla de Cuba.
la
Sección 4.“ Negociado de Hacienda.
Con objeto de conseguir que las operaciones de contabilidad pertinentes á los pagos de atenciones Ci. viles puedan practicarse de manera que los libramientos queden expedidos á principio de cada mes, be acordado llamar la atención por este medio de los señores habilitados qne cobran por la Tesorería Central, como asimismo la de los teres. Jefes de las respectivas De-pendencies, á nn de que se sirvan disponer que en lo sucesivo se presenten Jas nóminas en esta Contaduría Central los*días 20 de cada mes, según está dispuesto; en la inteligencia que de no verificarlo en esta forma se les irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 11 de Marzo de 1887. Antonio del Valle.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso entre los Cate dráticos del Instituto de segunda enseñanza de esta capital, seis premios de antigüedad y mérito; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes para que en el término de quince días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad, presenten sus instancias al Excmo. é limo. Sr. Rector acompañadas de una relación justificada de sus méritos y servicios; en la inteligencia de que la adjudicación de los expresados premios se verificará con sujeción á las siguientes reglas:
Primera,—Los premios son- dos de quinientos pesos cada uno y cuatro de doscientos cincuenta.
Segunda.—A los dos premios de quinientos pesos sólo podrán aspirar los catedráticos numerarios de dicho Instituto que en la fecha en que quedaron planteados en esta Isla los presupuestos vigentes, llevaban más de cinco años percibiendo el total haber de mil quinientos pesos.
Tercera.—A los cuatro premios restantes de doscientos cincuenta pesos podrán optar todos los demás Catedráticos numerarios del mismo Instituto que en la indicada fecha contaban más de cinco años de servicios.
Cuarta.—Para formular las propuestas, se tendrán en cuenta las obras y trabajos científicos de los aspirantes, las comisiones facultativas que éstos hayan desempeñado y los servicios prestados por los mismos en la administración de la enseñanza: en igualdad de circunstancias será título preferente la antigüedad.
Quinta.—Los catedráticos que hayan obtenido un premio no podrán aspirar á otro basta que cuenten cinco años de antigüedad en el primero.
Sexta.—El importe de los premios se abonará á los Catedráticos que los obtengan como resultado de este concurso, desde la fecha del planteamiento de los presupuestos de esta Isla para el actual año económico y se considerará acumulado á los sueldos y sobresueldos que en el día tienen aquellos asignados, en la siguiente forma: los premios de quinientos pesos aumentarán el sueldo en doscientos pesos, y el sobresueldo en trescientos: los premios de doscientos cincuenta pesos aumentarán el sueldo en cien pesos y el sobresueldo en ciento cincuenta.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 21 de 1887.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Principal de Hacieras Pública de la Provinciade la Habana.
Revista de 1887.
Kn cumplimiento á lo prevenido en la Ley de Presupuestes de 25 de Julio de 1855 y Real oiden de 22 de Agosto siguiente, que disponen que los que perciben haberes pasivos se presenten en acto de revista en el mes de Abril de cada afio, he tenido por conveniente disponer, que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
1$ Es condición indispensable, que los interesados se presenten personalmente y que además de la fé de existencia y estado, exhiban el documento original, que les concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión y la nominilla, que por la Administración se le haya expedido.
2? Los que cobrando por estas cajas, residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de revista, ante los teres. Administradores ó Colectores del ramo, y donde no los haya á los Jueces Municipales ó Alcaldes de Barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios á los interesados remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó nó exhibido los interesados los documentos antes citados.
3g, En las fé de existencia y estado, expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la Revista, han de expresar el nombre, apellidos y destinos de los causantes de quien procede la pensión, y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición, en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4? No serán válidas para el acto déla Revista, las fé de existencia, que estén expedidas antes del día lp de Abril.
5p Los individuos de clases pasivas, que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Je-dfes de Administración y Coroneles, así c< mosus viudas podrán justificar su existencia por medio de oficio dirijido á esta Administración, en que se exprese el comicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió Ja pensión y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni de fondos Provinciales ni Municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de 5 centavos, y deberán contener el Yto. Bno. de la autoridad local respectiva y el sello de la oficina, haciendo constar el número de la cédula personal que ha de exhibir.
6p Están exento de llenar el requisito del Yto. Bno. de la autoridad local, en el oficio de revista que previene la regla anterior, los jefes y oficiales condecorados con la Placa de ia Real y Militar orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 de dicha orden.
7» Los que no estén exceptuados, por las reglas anteriores, y tengan imposibilidad física, de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, lo manifestarán así de oficio, acompañando la té de existencia, debiendo exhibir cuando se les reviste en su domicilio, los documentos á que ya se ha hecho referencia.
8a En el caso de que los menores de edad y señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, en oficio á la Administración, se acompañarán las fes de existencia expedidas por el Registro Civil con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de los colegios en que se encuentren.	,
9$ Los interesados, que no puedan exhibir el documento original por el cual se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aun, no les haya sido entregado, suplirán aquél con los certificados provinciales, que por las autoridades se les hayan facilitado ó copia competentemente autorizada de la Real orden de Concesión.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á la revista no bastando que lo haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
11.	Como el término fijado para cumplir este precepto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que trascurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
12.	Los días señalados para dicha revista, son los laborables del mencionado mes de Abril de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
.	,	Lo que se hace público por este medio para cono-
de conformidad con lo que previene el articulo 10, j cimiento de los interesados.
del Real decreto de 27 de Mayo de 1855, se ha! Habana 17 de Febrero de 1887.—El Administra-servido disponer que se anuncie en la Gaceta por ¡ dor, Luis Guarnerio. treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin
Real Universidad de la Habana-
Secrctaria general.
En vista de una instancia presentada por Don Williams C. Downs, reclamando nn duplicado de la carta-título que obtuvo en esta Universidad para ejercer la profesión de Dentista, en 12 de Setiembre de 1853; el Excmo. ó limo. Sr. Rector,
reclamación alguna, se procederá á la expedición de la nueva certificación carta-título.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 24 do Febrero de 1887.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos.
Número 1585.—Folio 186.
CONVOCATORIA.
Don Donato Alcalde, Contador que fué de la Aduana de Matánzas, su apoderado ó herederos caso deque hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, ¿ recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 31 de Marzo próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración principal la venta en pública subasta del solar sito en esta Capital, calle de Revillagigedo, correspondiente al número 137, que tiene un frente de ocho metros stsenta y cinco centímetros por diez y seis metros veinte centímetros de fondo, que forman una superficie de ciento cuarenta metros un centímetro cuadrados, lindando por el frente cod la expresada calle; por el fondo con la calle de Suárez; por la derecha con el número 139, y por la izquierda con el número 135 de la propia calle de Revillagigedo, tasado en doscientos ochenta pesos dos centavos en oro; se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana Febrero 28 de 1887. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.