que se refiere la condición segunda, será de cuenta del Contratista en caso de que fuere rechazado, y de la
El Banco Hispano-Colonial oe Barcelona re- celentísimo Sr. Gobernador General, so anuncia Estará exento de piritas, pizarra y otras materias i j>or ciento del producto por razón de multas, más el mito el anuncio siguiente:	por este medio para que llegando á conocimiento extrañas.
“Billetes hipotecarios de la Isla do Cuba.— de lo6 demás propietarios comuneros puedan los . Eos residuos de la combustión que caigan al ce-Emisión de 1886.—Celebrado en este día, con que no estén conformes con la solicitud indicada,	»«cero, á saber: cenizas, escorias y carbonillas no po-
asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá, el manifestarlo así á esta Inspección general en el	‘ ra,'u||<k¡|"Braeln“derombusSl?habrá de evaporar,! Marina	si fuete de recibo,
tercer sorteo de amortización do ochocientos bi- término de treinta días, entendiéndose que tras-	por Jo menoe> 9eig kil6grani08 y medio de agua. I 20.	Serán de cuenta del	Coitratista los gastos	de
llotee Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de cnirido este tiempo sin quo scpiesento oposición	La densidad no será inferior de uno cuatro.	administración y entretenimiento de los depósitos, y
1886, según lo dispuesto en el art. l.° del Real alguna, se procederá á la expedición de la Guía	4a El grado de división en que se ¡irísente el | los que por cualquier otro concepto origine la coniluc-
Docreto de 10 de Mayo do 1886 y Real orden de correspondiente para la extracción de los prodnc—	(arbón Cumberland para ser declarado de recibo ha ción del	combustible hasta su	recibo definitivo.
2 del actual, han resultado favorecidas las bolas toB que se intentan aprovechar.	de ser tal, que por lo menos la tercera parte de su i 21.	Si del reconocimiento de que trata la	condi-
números 906, 1170, 2379, 4453, 6567, 6824, 7320, Habana 28 de Febrero de 1887.—El Inspec- masa está compuesta de terrones.	I ción segunda, resultase no ser de recibo el todo 6 parte
Comisaria de Guerra de la Habana.
importe de 'os gastos que la venta origine.	.
19. El carbón que se consuma en los ensayos á ‘ Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
tor general, Francisco de P. Portuondo.
7508
En su consecuencia, qnedan amortizados los	-------
billetes números 90.501 al 90.600, 116.901 al
117.000,237.801 al 237.900,445.201 al 445.300, Uabiendo solicitado D. Francisco Codiua auto-656.601 al 656.700, 682.301 al 682.400, 731.901 rización para hacer aprovechamientos forestales al 732.000 y 750.701 al 750.800.	en la hacienda comunera “Vieana” situada en el
Lo _
el referido
conocimiento_________________m, M ... r ,	.	_
sentarse desde el día 1? de Abril próximo, á perci- se anuncia por este medio para que llegando á co- por e¿ ca*°r' bir las 500 pesetas, importe del valor nominal de ' nocimiento de los demás propietarios comuneros 6. El carbón Cok deberá provenir de la caldcada uno do los billetes amortizados, más el cupón puedan los que no estén conformes con la solicitud ¡ uaciu“ de hornos de hullas grasas y duras, deberá ser-
Deberá ser de lo menos bituminoso de su clase,¡del carbón entregado deberá el Contratista reponerlo
2.000 y 750.701 al 750.800.	en la hacienda comunera “Vieana” situada en el New-Castle, hulla, grasa, mar
Lo que eu cumplimiento de lo dispuesto 011 barrio del mismo uombre, término de Manzanillo, gro y brillante, aspecto graso ferido Real Decreto, se hace público para provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo manche mucho al tacto, bastan úmiento de los interesados, que podran pre- acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General prontitud llama blanca y sus ¡
110 ofrecerá marca de azufre ú otras materias extrafias.
La cantidad de cenizas que deje como residuo de su combustión, no excederá de cuatro y medio por ciento.
5a El carbón para fragua será del llamado New-Castle, hulla, grasa, maríscala, de color ne-
bien marcado y que bastante betún, arderá con pedazos se aglutinarán
que vence en dicho día, presentando los valores y indicada manifestarlo así á csta Inspección gene- pegárá meil08 de íuatroc¡eut08 kilógramos y las cení-
ral en el término de treinta días a contar desde vas nn rlohofún naoor ría r. I oto nnr ni unto
muy denso y de grau cohesión, el metro cúbico no-pesará menos de cuatrocientos 1 zas no deberán pasar de siete por ciento.
suscribiendo las facturas, que se facilitarán en las
oficinas del Banco en Barcelona, en Madrid, en esta fecha; entendiéndose qne trascurrido este	^______ _________„
el Banco Hipotecario de España, en las provincias tiempo sin que bc presente oposición alguna, se v¡eue de ia8 fábricas de gas de alumbrado, en casa de los Corresponsales, ya designados procederá á la expedición de la Guía correspon- 7* Les carbones estarán depositados al en cada plaza, en París en el Banco de París y de diento para la extracción de los productos que se de la inteiperie.
los Países Bajos, y en Lóndres en casa do los Sres. intentan aprovechar.	¡ 8a Se fijan como precios-tipos en metálico para
Baríng Brothers & C.a Barcelona 10 de Marzo de Habana Marzo 16 de 1887. El Inspector la subasta á cada tonelada métrica de carbón,
1887.—El Secretario general, Arístides de Artí- general, Francisco de P. Portuondo.	guieutes:
»» 1
nano.
Lo que se publica en la Gaceta oficial pura general conocimiento.
Habana 21 de Abril de 1887.
Alejandro González Olivares.
Habiendo solicitado D. José Antonio Mila-nés y Céspedes y D. Daniel Costa y Abad, mito-1 rización para hacer aprovechamientos forestales en la finca comunera «La Concepción,» situada en
El Banco Hispano-Colonial de Barcelona re-¡el barrio de Santa Rita, término municipal de Ji- (|„¿>aalia ”” mito el anuncio siguiente:	j guaní, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud Cien fuegos.
“Billetes Hipotecarios del Tesoro de la Isla de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Ge-¡
do Cuba.—Emisión de 1880.—Celebrado en este) neral, se anuncia por este medio para que llegando ¡-----
día, con asistencia del Notario D Luis G. Soler y á conocimiento de loe demas propietarios comune-de amortización de 7.500 billetes1 ros pnedan, los que no e6tén conformes con la so-
Cardiff.	Cumbdaud.	New Cas ti«.	Cok.
PesoiUi.ro.	Pesos oro.	Pesos oro.	Pesos oro
10	9	10	12
12	10		
	12		
inraediataraente.
Anuncio.
Dispuesto p'ir el Exctro. Sr. Capitán General, en decreto de 15 del actual se convoque nuevamente Imitadores para la venta de la lancha de vapor «Vivero» rebajando el veinte por ciento del último precio límite, se hace saber al público para los que deseen adquirir dicha embarcación presenten á la una de la tarde del 2 de Mayo próximo sus proposicio-22. Si el Contratista no constituyese los depó,i-¡nes particulares, ante la Junte reunida en esta Cotos que señala la condición IO4 6 no repusiese los con- - misaría (sita en Cuartel de la i* uerza) donde esta-sumos en el plazo de dos meses fijados por la 14, sufii-l rá de manifiesto de once á cuatro de m tarde de los rá una multa equivalente al 2 p.§ del importe del ¡ días no festivos el nuevo pliego de precio límite, carbón que en los depósitos faltase calculado al precio j de contrata, si la demora llegase á quince días se le
Plá, el sorteo hipotecarios del Tesoro de la Isla de Cuba, emisión de 1880, según lo dispuesto en el art. 7 del Real Decreto de 12 de Junio de 1880, han resultado favorecidas las bolas números 040, 106, 261, 281, 401, 610, 625, 626, 777. 958.
En su consecuencia, qnedan arabrtizados en el primer millar loe números 040, 106, 261, 281, 401, 610, 625, 626, 777 y 958, y en el segundo millar los números 1040, 1106, 1261, 1281, 1401, 1610, 1625, 1626, 1777 y 1958, y así correlativamente en los restantes millares do los 750 do la emisión.
Lo que en cumplimiento do lo dispuesto en el referido Real Decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse desde el día 1^ de Abril próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los billetes amortizados, más el eupún que vence en dicho día, presentando los valeres y suscribiendo las facturas, que se facilitarán en las oficinas del Banco, en Barcelona; en Madrid en el Banco Hipotecario de España; en las provincias en casa de los Corresponsales, ya designados en cada plaz«; en París en el Banco de París y de los Países Bajos, y en Lóndres, en casa de Iob Sres. Ubthoff y C.“—Barcelona 10 de Marzo de 1887 __El Secretario general, Arístides de Artíñano.”
Lo qne se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Abril de 1887.
Alejandro González Olivares.
Condiciones generales y económicas.
licitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección!
general en el término de treinta días a contar des-1	El contratista queda obligado á suministrar
de esta fecha; entendiéndose que trascurrido este) el carbón que se necesite en cada uno de los puertos tiempo sin qne se presente oposición alguna, se que se expresan en a siguiente condición para los bu-procederá á la expedición de la Guía correBpon- ques de la Aimada y los particulares que se hallen diente para la extracción de los productos que se á su servicio, así como el necesario eu el Arsenal del intentan aprovechar	Apostadero, en ei concepto de que la Marina contrae
Habanas de Ma.zo de 1887—El Inspector! únicamente el compromiso de adquirir el que necesite
general, Francisco de P. Portuondo.	\ SJj"	de‘ SerV'C1°’ 8m 8UjftarSC á C8DtI
10. Para que el contratista pueda cumplir lo ' dispuesto en la condición anterior con la premura que ! exija el servicio, tanto respecto á los buques como al X. A'va.Ht Arsenal, mantendrá en cada uno de los puertos que se
Habiendo solicitado D. José Brizuela y Avallo1
Toneladas métricas.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 416.— Excmo. Sr.:—Vista la instancia que con carta oficial do V. E. número 824, fecha 31 de Julio úl timo, elevó á este Ministerio D. Juan Bautista Cantero, en solicitud de que se le reconozca la categoría de Jefe de Administración de segunda clase; Visto el informe emitido por la Dirección general do Hacienda de este Ministerio y Resultando qne por Real orden de 4 de Marzo de 1875 y á consecuencia de la nueva organización de la Administración Central y provincial de In Junta de la Deuda del Tesoro do esa Isla, dada por Real Decreto do la misma fecha, fueron aprobados con carácter de interino todos los nombramientos hechos por el Gobernador General á propuesta de la citada Junta y confirmadas las cesantías de los empleados de la antigua Administración de Bienes embargados, r cordadas en virtud de la autorización concedida á la Junta por Decreto do 9 de Agosto de 1872; Que por el referido Real Decreto do 4 do Marzo de 1875, se derogó el art. 17 del de 9 de Agosto de 1872, que atribuía á la Junta la facultad de proponer el personal; Que en la reclamación del que había sido nombrado por el Gobierno Superior Civil para desempeñar destinos en la Secretaría de la misma Junta, cuya relación fué remitida con carta oficial nútn. 353, fecha 14 de Diciembre de 1874, aparece D. Juan Bautista Cantero con la catogoría de Jefe do Administración de segunda clase, nombrado por Decreto de aquella Superior Autoridad de 17 de Octubre de 1872; que en la expresada relación se consigna que el Sr. Cantero renunció dicho cargo cou fecha l.° de Octubre de 1873.—Que por el art. 18 del mencionado Decreto de 9 de Agosto do 1872, se estableció que el personal y material de aquella Dependencia, se inclnyese en los presupuestos de" esa Isla.—Y quo por Real orden de 15 de Diciembre do 1875, en vista de la reclamación de los empleac
ten de los beneficios que las leyes otorgan á los domás funcionarios de la Administración pública en cuanto al abono de haberes y derechos pasivos, disponiendo á la voz que se cumpliese el mencionado precepto del Decreto de
autorización para hacer aprovechamientos forestales expresan un depósito permanente de las siguientes can en los montes «Santa Rita,» y «Santa Bárbara,» perte- ’ tidades: necientes á la Hacienda comunera «Buenaventura,» si- ¡
tuada en el término municipal de Holguín, provincia) ---------
de Santiago de Cuba y en viatud de lo acordado por -el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este i
medio para que llegando á conocimiento de los demás I_________
propietarios comuneros puedan los que no estén confor- j mes con la solicitud indicada manifestarlo así, á esta!
Inspección General, en el término de treinta días; en-¡ tendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se pre- j jja]Baua sente oposición alguna se procederá á la expedición de’ la Guia correspondiente para la extracción de los pro-) (jiaifüíeós" ductos qne se intentan aprovechar.	!	°
Habana 5 de Marzo de 1887.—El Inspector ge- -------------- -
neral, Francisco de P. Portuondo,
Habiendo solicitado D.
i Cardiff. 1	Cunberlaud.	New Castlc.	Cok.
1500 1000 • • • •	400 500 500	100 • • • •	20
11. Seráu de cuenta del contratista los locales en que han de estar establecidos loa depósitos, debien ninniain P'uv.mr.co do constituirse éstos en los sitios convenientes para la ....	,	,	P *' ’; facilidad y prontitud de los embarcos y desembarcos
autorización para hacer aprovechamientos foreste-1 & 8atÍ8fac¿X dd Excmo. é limo. Sr. Comandante Celes en la hacienda comunera «La Sierra,» situada ¡ nera] de] Apostadero, respecto al de la Habana, y de en el barrio del Ictico del término municipal de jog respectivos Comandantes de Marina en los demás Caibarién, Provincia de Santa Clara, y en virtud ] puntos.
de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Ge- 12. Para el más-axacto cumplimiento de lo que ñera), se auuncia por este medio para qne llegan- se dispone en la Real ordeu de 20 de Julio de 1882, el do á conocimiento de les demás propietarios co- ¡ Contratista deberá dar aviso de cada remesa de car-muneros, puedan los que 110 estén conformes con bón que reciba para les depósitos, tanto para llevar la solieitnd indicada,’ manifestarlo así á CEta Ine- ¡ Dota exac,a.de la fecha en que recibió cada remesa, y
pección general, en el término de treinta días, en-1 Poder *Pr?c*ar.de este reod° >? 9ue la »CCMl' de, t,e.m-{	. .•	’ po pueda íufluir en su calidad como para efectuar la?
tendiéndose que trasc urrido este tiempo sin qne ,rl/ebas que determina la cláusula 2„
ec presente oposición alguna, se procedeiá a la ex-; í$jn perjuicio del reconocimierto, el carbón Car-pedición de la guía correspondiente para la extrae- ; diff será de las mejores minas, cuyos productos hayan ción de los productos qne se intentan aprovechar. I »ido declarados admisibles para el consumo de la Ma-Habana, l.° de Marzo de 1887.—El Inspec-¡ riña, circunstancia que acreditará el contratista, pretor general, Francisco de P. Portuondo.	¡sentando al Contador de víveres y carbones al esta-
i blecer los depósitos, y sucesivamente al reponer los
------	j consumos, certificación de los dueños de las minas, le
| galizado por el Cónsul Español respectivo.
Habiendo solicitado D. José Cabarrocas y ¡	13. En caso de que la Administración previese
Horta, autorización para hacer aprovechamientos | que el consumo del carbón pueda exceder de las can-forestales en un acotamiento qne posee en las ha-j tidades establecidas, lo avisará con la oportuna aulici-ciendas comuneras «San Juan de las playas» y «San j pación al Contratista, quien estará eu la obligación de Lázaro del Embarcadero,» situadas en el término ¡ aumentarlas hasta la cantidad que se le designe, den-municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara i ^r.° de¡ plazo.de dos meses que para la reposición esta-y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Go-! blece0!J
,	,	,,	,	r	^	1 Si después de aumentados los depósitos hubiesen
bernador General, se anuncia por este medio para desaparecido las causas que motivaron el aumento, la que llegando á conocimiento do los demás propie-j Marina irá consumiendo de ellos á medida que nece-tarios comuneros puedan los que no estén confor- ¡ 8¡ta combustible, sin que el asentista lo reponga hasta mes con la solicitud indicada manifestarlo así á tanto que quede la primitiva cantidad, esta Inspección General en el término de treinta1 14. Los depósitos de que tiata la condición IO4 díaB, á contar desde esta fecha, entendiéndose que, deberán hallarse constituidos en el plazo de seis meses, trascurrido este tiempo sin que se presente oposi- contados desde la fecha en que se otorgue la escritura ción alguna se precederá á la expedición de la guía ¡ C0“trat0, ., ,	,	., ,
correspondiente para la extracción de los produc-l , ^as, ?antldades( que se hayan consumido de di-. r . . J	i	r	¡ chos depósitos durante el tiempo de la contrata a con-
08 f*n! 16C U* 1 k ^ aPlt,ve< lar’	r	¡secuencia de las entregas que se hagan á los buques y
Habana 15 de Mí izo de 1887. El Inspector Arsenal, deberán también reponerse en el improrro-general, Francisco de P. 1 ortuondo.	gable plazo de dos meses contados desde el día en que
se verifique la entrega, reservándose la Marina la facultad de no hacer reponer los consumos que se verifi-Comandancia General de Marina del Ap0S- l(luen durante los tres últimos meses de la contrata tadero de la Habana.	---------- x J----------1 -----
no se conceptúa necesario, á fin de que al terminar ! ésta no queden grandes existencias al asentista; pero Acordado por la Exorna. Junta Económica del ¡ UDa vez terminado el contrato queda obligado á su-Apostadero en Besión de 6 del actual sacar á pública ministrar combustible basta extinguir los depósitos remate la contrata para el suministro de carbones du- 15. El asentista quedará obligado á poner al ~	rante dos »ños á los buques y Arsenal de este Aposta-; costado del buque ó buques cien toneladas de sol é sol
pleados do'laJ unta"sedeclaró quoéstoe disfru- ^ero en,lof Partos de esta Capital, Cuba y Cien fuegos eu casos normales, facilitandoh^
V, 1	1 íx	i,.a 1 -»ttoo	a loa ^ tenor del pliego de condiciones que se insería á con- das en dicho periodo dv* tiempo en Jos casos extraor-
tinuaciÓD, cuyo acto habrá de ser simultáneo en los j dinarios, en los cuales ademas continuará durante ia tres distintas localidades mencionadas; se h«ce saber, noche si las cir< unstancias o exigencias del servicio por este medio que dicho acto tendrá lugar al espirar “11° demandaren.
el plazo de treinta días desde que se publique en úl- 16. El contratista nombrará en cada punto de 9 do Agosto de | timo término en el punto respectivo el anuncio oouvo- depósito una persona que le represente y que reúna 1872; y considerando que el reconocimiento de la cardo á licitación; día y hora que se publicará opor- precisamente cuantas circunstancias sean necesarias categoría de Jefe de Administración de segunda1 tunamente, á fin de que acudan con sus proposiciones clase que solicita el Sr. Cantero, aunque se hizo ! a»'te jasrespectrvas Juntas Económicas que estarán implícitamente por la Real orden de 15 de Diciem constituidas al efecto.
bre de 1875, puede dar lugar á dudas; el Rey ¡ Habana 12 de Abril de 1887. Pelayo Pedemonte.
(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del p¡¡eg0 de condiciones bajo las cuales se saca á pública Reino, ha tenido ú bien acceder á la solicitud de j	subasta el suministro de carbón de piedra >fe las
D. Juan Bautista Cantero, y declarar que tiene^	clases que se dirán en los puertos que se expresan,
adquirida la categoría de Jefe de Administración 1	Condiciones facultativas,
de segunda clase.—De Real orden lo digo á V. EJ	la El contratista se obligará á entregar los car-
su conocimiento y demás efectos.—Dios boues con estricta sujeción á los pedidos que se le
para __ ________
guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Mar- bagan, zo de 1887.—Balaguer.”	I , J If8 carbones deberán ser de primera cali-
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe- dad X Por lo tanto satisfacer los reconocimientos que 1	citíj»	práctica y materialmente se han de hacer, bien en una
cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se pn- {ailcha de\apor 6 en ,08 horno8 de cualquier buque
Mica en la Gaceta para general conocimiento. de gUerra qUe 8e encuentre en el puerto de recepción, Habana 13 de Abril de 1887. Carlos Sancho. 8in qUe primera prueba excluya la que en ia pro-
‘ pia forma y manera han de hacer después los buques
------	que de él se hayan surtido.
I 3a El carbón Cardiff se quemará fácilmente sin Inspección Generäl de Montes de la Isla aglutinarse y ensuciar mucho las parrillas. Tendrá de Cuba.	gran cohesión y será precisamente de las minas que
están dispuestas por la Superioridad, siendo aquéllas Habiendo solicitado D. Francisco Albert y las siguientes: Iueshir, Nantiglo, Cory’s Merthyr del Palau, autorización para hacer aprovechamientos Centre, Pili, Cejenmer, Tyloriz, Cerman Merthyr forestales en la finca denominada «Ciego Aniba,» fmokeleie,, Dinas-Merthyr, Davis’s Tendale upper correspondiente a la hacienda comunera «Santa [«ur feet, Brymbo, Bube Merthyr, Ocean Merthyr,
Rosalía del Ciego del Caballo,» situada en el tér- Aberdarej Squborwcen Merthyr, Llangeúueeh, A%er-mino municipal de Sancti Spiritus, provincia de coru, Blank bein, Waynes Merthyr Navegation Aber-Sunta Clara; y en virtud de lo acordado por el Ex- dare, y Blaenguaur.
para entenderse con las autoridades de Marina de aquéllos y con los Comandantes de I03 buques en todo lo que tenga relación con la contrata.
17.	Las entregas de carbón las hará el Contratista en virtud de pedidos formados por quien corresponda, con arreglo á las Ordenanzas y Reglamentos vigentes ó según en adelante se dispusiera, previo el reconocimiento de la Comisión que se nombre al efecto.
Cuando del reconocimiento resultare tener el carbón mucho polvo, estará el contratista obligado á pasarlo por criba. Esto se hará en tierra ó abordo, á voluntad del Comandante. La entrega se verificará al peso, haciendo todas las pesadas que á su arbitrio designe el oficial encargado del recibo.
Cuando la entrega tenga lugar sin atracar los buques al muelle, el encargado fie cada lancha llevará una papeleta expresiva del número de toneladas que conduce, la cual con el atestado de conformidad ó diferencia que notase el Contador ó el oficial de guardia servirá al Contratista de recibo provisional.
18.	Las entregas en el Arsenal se harán en el sitio que designe el Comandante del mismo. El reconocimiento y recibo se efectuará en los términos prevenidos ó en los que se dispusiere en adelante.
lia Comisión encargada de practicar el reconocimiento podrá obligar al Contratista á pasar el carbón por criba cuando se observe que éste tenga más del diez por ciento del menudo.
El Contratista retirará del Arsenal en el término de cuarenta y ocho horas, el carbón desechado, pues de lo contrario la Administración procederá á venderlo por cuenta del interesado, reservándose el diez
impondrá otra multa del 4 p.§ por el combustible que no estuviese depositado, y si trascurriesen treinta días después que espiró el plazo de seis meses, sin que los depósitos se hubiesen completado, podrá la Administración rescindir el contrato, si lo creyese conveniente, adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda y quedando subsistentes las anteriores multas, ó de lo contrario imponer un 6 p.§ de multa, tanto eu esta tercera falta como en las sucesivas eu que pudiera incurrir el Contratista, si por no estimarlo conveniente al servicio no se rescindiera el contrato.
23.	Si el Contratista dejase de entregar eu todo ó en parte los carbones que se le pidan, siempre que no excedan de los existentes en los depósitos, deducidas las cantidades que hayan podido entregar sin ser repuestos ó no entregase los que fueren rechazados en los términos que quedan estipulados en las condiciones 10?, 15?, 17? 18a y 20?, se adquirirán por adminiS' tración á su perjuicio, descontándosele las diferencias que resulten por mayores precios en las liquidaciones sucesivas, y si no ios hubiere en plaza incurrirá en las penas siguientes: á la primera falta multa de .10 p.§ del valor de ¡os carbones dejados de adquirir calcula dos al precio de contrata; á la segunda, el 25 p.§ y á la tercera podrá la Administración rescindir el con trato si lo creyese conveniente, adjudicándose la fian za á la Hacienda y quedando subsistentes las multas caso de no conceptuar conveniente al servicio dicha rescisión, imponer una nueva multa del 25 p.§ tanto en esta tercera falta como eu las sucesivas en que pueda incurrir el Contratista
24.	Ei Asentista formará cuenta mensual justi ficada con las guías y pedidos debidamente requisita das del combustible que haya facilitado, la cual en tregará al Contador de carbones para que este Jefe la dirija al Sr. Ordenador del Apostadero, á fin de que se disponga la liquidación y libramiento.
25.	Del importe de las entregas se expedirá bramiento á cargo de la Tesoreiía general ae la Isla por cuya dependencia se pagará en metálico ó su equivalente eu billetes del Banco de la Isla de tuba, al tipo de cotización del día anterior eu que se realice el cobro.
26.	Con arreglo á lo prevenido en la orden del Al mirantazgode 12 de Julio de 1870, el contratista podrá pedir la rescisión del contiato, si reúne libramientos de entregas ascendentes á quince mil pesos, sin haber sido satisfechos por el Tesoro en el plazo de lies meses.
27.	El remate se adjudicará por licitaciou pú blica y solemne que tendrá lugar simultáneamente ante la Excma. Junta Económica del Apostadero y las que al intento se tormén en Santiago de Cuba Cienfuegos el día y hora que se señalará oportunamente en la Gaceta de esta Capital y Boletines oficiales de aquellas provincias
28.	Las proposiciones habrán de redactarse en un pliego de papel del sello 12 y con arreglo al unido modelo, y se presentarán en pliegos cerrados al Presidente de la Junta. A cada proposición se acompa^ fiará por separado la cédula personal.
29.	Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada licita dor la carta de pago que acredite haber impuesto en las Cajas de Hacienda la cantidad de dos mil pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba, ú otros valores admisibles, regulando su importe por el tipo de plaza del día anterior.
30.	Si por resultar proposiciones iguales hubiese que proceder á licitación oral entre los autores de ellas se entenderán que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación la cual tendrá lugar, por el orden preferente de numera ción de los pliegos respectivos, en el caso de que todos los interesados se negasen á mejorar sus pujas. Las
Habana 20 de Abril de 1887.—El Comisario de Guerra Inspector, Casildo Beotas.
SEGUNDA SECCION

rebajas que se hagan tanto en las proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la misma unidad f fracción de unidad monetaria que la adoptada para os precios tipos.
31. El licitador á quien en difinitiva se adjudique el remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del Contrato la cantidad de cinco mil pesos, constituidos en la misma forma que el Depósito provisional. La que se haga en billetes del Banco po drá revisarse por gestión de la Administración 6 del Contratista, siempre que habiendo tra(corrido un año desde su otorgamiento hayan sufrido una variación del 10 p.g
32.	La fianza no será devuelta hasta tanto que el Contratista no se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial con que hayan de ser gravados los libramientos que origine el servicio, así como los de inserción de anuncios en los periódicos.
33.	Serán de cuenta del rematante los gastos del expediente de subasta, determinados en la Real orden de 6 de Octubre de 1866 á saber:
la Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos ofi cíales.
2a Los que correspondan al Notario con arreglo á los aranceles Notariales vigentes por la asistencia y redacción del acta del remate y los del otorgamiento de la escritura y copia testimoniada de la misma.
3a Los de impresión de cien ejemplares impresos de la escritura para el uso de las oficinas.
El Contratista justificará haber satisfecho el importe de dichos gastos por medio de las cuentas ó recibos originales que deberán presentar al Jefe Superior de Administración al hacer la entrega de los testimonios de la escritura. La cuenta del Notario deberá ser detallada con citación de las fechas de los aranceles Notariales vigentes.
34.	La escritura del Contrato deberá contener testimonio del acta de subasta con referencia al mismo y fecha del periódico oficial en que se halle compren dido el anuncio, pliego de condiciones, orden de adju-dición del remate/ copia del documento que justifique el depósito ó garantía exigida y obligación del Contra tista para cumplir lo estipulado.
35.	Los ejemplares impresos de la escritura, que contendrán también impreso el pliego de condiciones se presentarán salvados los errores de imprenta en las correspondientes fes de erratas, en la inteligencia de que serán devueltos si se presentan sin tan esencial requisito.
36.	Además de las condiciones regirán para este contrato y su pública licitación las generales aprobadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869, insertas en la Gaceta de Madrid en 7 del mismo mes y año y en la de esta capital en 27 de Febrero de 1881, en cuanto no se opongan á las contenidas en este pliego.
37.	Este Contrato durará dos años contados desde la fecha de la escritura.
Habana 26 de Marzo de 1887.—Bernardo Duelo. Hay un sello que dice: Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.
Modelo de proposición.
Don N......N...... vecino de....según la cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de.....
número.....enterado del anuncio publicado en la.....
del día... y de las condiciones y requisitos que se exigen para el suministro de los carbones que pueda necesitar la Marina en los puertos que se citan en la condición 10a del pliego, se compromete á tomar á su cargo dicho suministro con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones á los precios tipos (Si se ofrece baja, se añadirá, «con la baja de tanto por ciento» expresado en letra.
Fecha y firma.
Es copia.—Pelayo Pedemonte.
Intervención genera! del Estado en la Isla de Cuba.
La Intendencia general de Hacienda comuni-ca á esta Intervención general con fecha 2 del corriente mes, la Real orden siguiente:
“Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Febrero y bajo el núm. 322 la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—Vi6ta la carta oficial de V. E. núm. 1016 de 25 do Setiembre último, en la que se acompaña copie de la consulta hecha por la Administración principal de Hacienda de esa provincia respecto al alcance é inteligencia del art. 16 de la Ley de Presupuestos vigente de 5 de Agosto último, que preceptúa que las obligaciones que se reconozcan y liquiden con posterioridad al cierre definitivo del presnpresto de gastos á que pertenezcan, no podrán ser incluidas en el del ejercicio inmediato, sin que preceda una resolución de este Ministerio. Vista la consulta quo igualmente se formula sobre el abono de haberes pasivos cuando por consecuencia de la declaración dol derecho, hay quo reconocer el del percibo de haberes pertenecientes á presupuestos cuyos ejercicios se hallan definitivamente cerrados.— Considerando acerca dol primer punto consultado, quo la Real ordeu de 15 de Junio de 1885, determina con claridad la clase de obligaciones quo pueden satisfacerse en concepto de las que resulten sin pagar por las cuentas definitivas, que son las reconocidas y liquidadas, con anterioridad al cierre definitivo del presupuesto, y que respecto á los que se reconozcan después de terminado el presupuesto de que procedan, carecen del crédito legislativo, en atención á haberse anulado el 31 de Diciembre, los remanentes que resultaron en dicha época, siendo pues á esta clase de atenciones á las que te refiere el art. 16 de la ley ya citada, que reconoce su origen cd lo dispuesto en la Real orden de 14 de Enero de 1864. dictada para las obligaciones afectas al presupuesto de la Península.—Considerando: que acerca del otro extremo, objeto de la consulta relativa al abono de haberes de Clases pasivas procedentes de ejercicios cerrados; el art. 14 del Real Decreto de 4 de Marzo de 1857, aprobaudo los presupuestos do la Península, y ratificada dicha disposición 1 n las sucesivas leyes do presupuestos, determina, que los créditos de Clases pasivas se considerarán ampliados en una suma igual á los derechos que so reconozcan durante el ejercicio; precepto que por analogía de a obligación se ha consignado igual autorización en el estado letra A., disposición 1.a de las adicionales de la ley de presupuestos vigente eu la que se consideran ampliados los créditos señalados á los Capítulos 5? al 9.” inclusive, en las sumas necesarias á satisfacer las que so reconozcan y li-piiden en el actual ejercicio.— Y considerando por último, que los dos extn mos consultados so hallan resueltos por las disposiciones citadas; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reiuo, se ha servido disponerlo siguiente: l1? Que las formalidades que determina el art. 16 do la vigente ley de presupuestos, son exclusivamente para las obligaciones que sean reconocidas y liquidadas con posterioridad al 31 de Diciembre de cada año, y pertenezcan al presupuesto en ampliación en cuyo día so cierra definitivamente el ejercicio, porque las que hayan tenido efecto antes de la expresada fecha, deben estar contraídas en las cuentas de gastos públicos y al hacer la liquidación y ajuste del presupuesto que termina en la referida fecha, tener en cuenta su impovto antes de anular el sobrante de crédito que pueda existir; en la inteligencia que no puede autorizarse el que sea mayor el importe de la obligación que el crédito legislativo, porque semejante hecho demostraría falta de cumplimiento á lo mandado en la Real orden de 18 de Enero de 1885, incu-rriéudose ademas en la responsabilidad que determinan los artículos 17 y 18 de la Ley de 13 de Julio de dicho año.—2.° Quo las obligaciones reconocidas y liquidadas, en el concepto de haberes de derechos pasivos, sean satisfechos con cargo al presupuesto que se halle vigente á la fecha del pago; aplicándose por tanto á los respectivos artículos y capítulos los haberos, tanto atrasados como corrientes, á cuyo efecto so halla autorizada la ampliación de los créditos asignados para dichas clases de obligaciones por la primera disposición de las adicionales al final del estado letra A. del presupuesto de gastos de osa Isla para el actual año económico.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.— Y jucsto el cúmplase por S. E. en 15 de Marzo, lo traslado á V. S. á los propios fines.”
Lo que se publica para conocimiento y gobierno de las oficinas, particularmente las que reconocen, liquidan y satisfacen las obligaciones del Estado.	6
Habana 16 do Abril do 1887.—Federico l\ado.
Tesorería Central de Hacienda.
D, Emeterio Ureña, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago n .° 22 de) 22 de Diciembre de 1855, por valer de $ 10,205 en oro, eu ooncepto de depósito judicial, verificado por el Escribano D. Vicente Rodríguez Pérez, á consecuencia del concurso de D. Antonio Duarte y Zenea, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se anuncia durante quince días consecutivos, á fin de que en dicho término se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera peisona, sobre la carta de pago de referencia, en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición dei certificado qne se solicita.
Habana Abril 13 de 1887.—£1 Tesorero Central,
Angel María Carvajal.
Administración Principal de Hacienda Pú‘ blica de la Provinciade la Habana.
Negociado de Derechos Peales.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago du depósito nV 91 expedida por la Contaduría de esta