demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N .... de N------vecino de..... calle de....
número de...... provisto de su cédula personal al
Dúm....hace proposición á la subasta de la casa sita en
Ja villa de Guanabacoa, calle de Candelaria número cinco, por la suma de... (en letra) pesos oro, pagade-
ros en diez plazos y sujetándose en todo, al pliego de
condiciones publicado en....del día......
Fecha y firma.
Habiendo sido denunciado como realengo un te rreno situado en esta Capital calle de Puerta Cerrada correspondiente á los números sesenta y nueve y setenta y uno, que forma ángulo oon la calle de San Nico-]•!?; cuyo terreno tiene 14 metros 40 centímetros de fn ntc por 33 metros 90 centímetros de fondo; linda por el Norte con la calle de Puerta Cerrada; poi el Sur, con propiedad de D. José Vila y Cagigal; por el Est", con la casa número 73 de la calle de Puerta Cerrada, perteneciente á D. Manuel Gordon, se anuncia por este medio para que las personas que se consideren con derecho á dicho terreno denunciado acudan á esta Administración en el plazo de treinta días á exhibir los títulos de dominio de los mismos terrenos; bien entendido que de no verificarlo se continuará el expediente en la forma prevenida.
Habana y Marzo 11 de 1887. El Administrador Principal, Luis tíuarnerio.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno sito en esta Capital, calle de las Figuras esquina á Diaria, el cual tiene 16 metros 20 centímetros de frente, por 24 metros 23 centímetros de fondo, lindando por el Norte con terreno yermo de la calle de Puerta Cerrada, por el Sur, con la de Diaria, por el Este, con la casa número 110, de Doña Serapia Mesa y por el Oeste con la calle de las Figuras; se anuncia por este medio para que las personas que se consideran con derecho á dicho terreno denunciado acudan á esta Administración en el plazo de treinta dias á exhibir los títulos de dominio que de los mismos tuviesen, bien entendido que de no verificarlo se continuará el expediente en la forma prevenida.
Habana 11 de Marzo de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Administración de la Aduana de la Habana
El Sábado 26 del actual y á las dooe de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
ORO.
Ps. Cs.
Dos cajas conteniendo una cama y dos sillones de nogal en.......................... 46 ...
Una caja conteniendo cuatro cajitas de hierro
en ........................ •....... 2 ...
Una caja marca J. Colomer conteniendo 20
ejemplares de poesías de Camprodón en 2	...
Uuna caja V. G. L. 8 número 7 conteniendo
53 kilos tornillos de hierro en..... 7 ...
Dos cajas marca E. A. P. conteniendo cada
una un cuadro pintado al óleo en.... 2	..
Una caja marca J. A. conteniendo siete y media litros de cerveza en veinte y una y
media botellas en .............. ... 2 15
Habanan 23 de Marzo de 1887.—Manuel López
Qamundi.
¡II89CUÍ0I1E TKKKMIKU 1)8 LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Dereches arancelarios.	Vetilico. Billetes.	TOTAL.
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercantil 		15427 92 	 1400 03 	 1117 27 		15427 92 1400 03 1117 27
> Intereses de Pa-		
. Multas por inf rac-	31 31 		31 31
. Resultas de 188 á 8		
		
SUMA ....	17976 53 		17976 53
IMPUESTOS.		
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio 	 Por el de diez por cien-	146 98 		146 98
Por el de carnes fres- ca« ... 			
Para la Junta !de
Obras
del
Puerto.
Por el de 25 ota. por tonelada de descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
152	40		152 40
8	12		8 12
18284	03		18284 03
OOMPAR ACIÓN. Epocas.
Pesos. Ce.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 377860 13
Idem hasta igual día del año anterior.... 551577 60
De menos en 1887........................ 176717 37
Habana 22 de Marzo de 1887.—El Tenedor de Libros.—Miguel Martínez—El Contador, Juan M. Zabalo. Visto Bueno.-El Administrador. Qamundi.
TERCERA SECCION.
Comandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Vicente Escartín y Borras, Comandante graduado Capitán, Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número diez y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fisaal de la causa instruida contra el soldado Antonio Rodríguez Antón por el delito de deserción, por el preseute primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 30 días comparezca en la
Siardia del Principal de la Plaza ó Prevención de este atallón á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en los diarios oficiales de esta capital.
Dado en el Campamento del Príncipe á los 11 días del mes de Mrrzo de 1887. Vicente Escartín.
163
Don Eduardo Pazos Martínez, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número tres y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del Batallón y Regimiento expresado, José Ballester Sánchez, á quien estoy sumariando por el delito de deserción. Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto al expresado soldado, señalándole la casa número 60 de la calle de Santa Rosa, pueblo de Regla, donde deberá presentarse en el término de treinta días
á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos y en caso de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 14 de Marzo de 1887.—Eduardo Pazos.
167
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal de la Capitanía General de esta Isla. En sumaria qne instruyo en averiguación de la veracidad de un cargo dirigido al Excmo. Sr. Intendente Militar que fué de este Ejército D. Joaquín María Nin y Güell, por el habilitado que fué del Cuerpo, Oficial primero D. Ildefonso López de Algarra, debe evacuar cita que le resulta el soldado de las secciones de efectivos de Escribientes y ordenanzas que en el año 1880,
Prestaba sus servicios en la Intendencia militar de esta sla, Juan Fraga Rodrígnez, el cual al obtener su licencia absoluta por cumplido en 27 de Junio de 1883, obtuvo permanencia para esta Isla fijando su residencia en esta plaza y en uso de las facultades que como Juez Fiscal la ley me concede, por el presente mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado Juan Fraga Rodríguez, para que en el término de 20 días á contar desde el en que se publique este edicto comparezca en esta Fiscalía, sita en San Miguel 122, á las doce de día hábil y de no verificarlo se le exiji-rá la responsabilidad á que haya lugar.
Fíjese y publíquese en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia.
Dado en la Habana á los catorce días de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete.— Mariano Martí.
168
de víveres y artículos de inmediato consumo, hielo, tor en el remate de diez caballerías de tierra del inge- ¡ bizcochos y panetelas, gas, cristal y vidrio, loza y ba- nio «Asnnción», se anuncia por medio de la Gaceta' rro, ferretería, carpintería, hojalatería y entierros de y Boletín oficial de esta provincia á fin de que la per-1 Sres. Jefes, Oficiales y Hermanas déla Caridad que sona en cuyo poder se encuentre el expresado docu-'
ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece mentó se sirva entregarlo en esta Administración en la ^ En sesión ordinaria celebrada por este Ilustre ¡ encargarse de los expresados en tal ótales lotes álos inteligencia que si trascurridos los veinte días que se Ayuntamiento en 28 de Enero próximo pasado, se acor-! Preci°8 límites citados, con la rebaja del tanto por cien- fijan para esta publicación no se hubiere presentado, dó aceptar la moción hecha por el que suscribe, propoto en tal lote y cuánto en tal otro, con sujeción á las se le declarara nulo y de ningún valor ni efecto, pro-1 niendo como medida de conveniencia general, recla-condiciones publicadas y durante lo que resta del ejer- cediéndose á lo demás que corresponda.	: mada de consuno por la mayoría de los vecinos del
87, á cuyo efecto se acompaña en ga- _ Matanzas Marzo 10 de 1887. El Administrador término, la variación de la nctual división territorial,
cicio de 1886 á	.	- _
rantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual Principal, P. de Sedaño, sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Sección Administrativa.—Annncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago de depósitos varios, marcada con el número 24, de fecha 7 de Enero de 1885, extendida á nombre de D. Juan
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Juez Fiscal de la Capitanía General de esta ísla.
En sumaria que instruyo en averiguación de la veracidad de un cargo dirijido al Excmo. Sr. Intendente Militar que fué de este EjércitoD. Juaquín María Nín y Güell por el Habilitado que fué del Cuerpo Oficial primero D. Ildefonso López de Algarra, debe evacuar cita que le resulta al soldado de la Sección de efectivos de Escribientes y Ordenanzas que en el año 1880 prestaron sus servicios en la Intendencia Militar de esta Isla, José Ferreiro Ramos, el cual obtuvo en 8 de Enero de 1882 su licencia absolota por cumplido, obteniendo su permanencia para esta Isla fijando su residencia en esta Ciudad, y en uso de las facultades que como Juez Fiscal me concede la Ley, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido José Ferreiro Ramos, para que en el término de veinte días á contar desde el en que se publique este edioto, comparezca en esta Fiscalía, Bita en San Miguel número 122; á las doce de día hábil, y de no verificarlo se le exijirá la responsabilidad á que haya lugar.
Fíjese y publíquese en la Gaceta y Boletín de la Provincia.
Dado en la Habana á catorce de ,Marzo de mil ochocientos ochenta y líete. Mariano Martí.
169
Orden de la Plaza del día 23 de Marzo de 1887. Servicio para el día 24.
Jefe de día.—El Comandante del primer Bata llón de Voluntarios, D. Tiburcio Cuesta.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno militar. El lo de la plaza D. Manuel Durillo.
Servicio en los Polvorines. El 3? de la misma don raFncisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recafío.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Man uel González Gutiérrez, Teniente de Infan tería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón y término de cinco días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía, sita en la Capí tañía del Puerto, á D. Juan Chao, D. Luis Fernández y D. Manuel Pérez, los cuales llegaron á este puerto procedentes del de Cayo Hueso á bordo del vapor Wihtruy en 19 de Agosto de 1886.
Habana 9 de Marzo de 1887. El Fiscal, Manuel González.	165
Cañonero Concha.
Comisión Fiscal.
Don Manuel Núñez Boado, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado y Fiscal de la causa que por primera deserción se instruye contra el marinero de segunda Juan Cabrera Hernández.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al marinero expresado, para que en el término de 10 días se presente á dar sus descargos; y de no verificarlo se le seguirá la causa.
Dado en la Habana á diez y seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete. Mannel Núñez.
166
Hospital Militar del Principe.
Dirección Administrativa.
Anuncio.
Habiendo sido anulada por el Excmo. Sr. Capitán General en 15 de Febrero anterior la convocatoria celebrada en 27 de Diciembre último y en cumplimiento de lo ordenado por dicha superior autoridad en escrito de 15 de Febrero citado, y estando sin contratar los artículos de víveres, vizcochos y panetelas, alumbrado de gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Oficiales y Hermanas de la Caridad que necesite este Hospital durante el resto del año económico de 1886 á 87; esta Dirección Administrativa ha acordado anunciar una nueva convocatoria de proposiciones particulares bajo los mismos plazos, precios y condiciones que la celebrada anteriormente, teniendo en cuenta las rectificaciones practicadas últimamente en virtud de los reparas ofrecidos, cuyo acto tendrá lugar en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital el 28 del actual á las doce en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subasta de este establecimiento, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 28 citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estaráu de manifiesto en esta Dirección Administrativa, de 8 de la mañana á 4 de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno sólo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 19 de Marzo de 1887.—El Director Administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N. N...... vecino ó del comercio de....... en-
terado del pliego de condiciones y precios límites para la contratación anunciada en la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta ciudad del...del suministro
Banco Español de la Isla de Cuba.
KO Cimplimiento de lo prevenido en el artículo Prendes, he dispuesto en acuerdo de esta fecha se haga 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de público por este medio en el Boletín oficial de la pro-Gobierno del Banco en su sesión de esta fecha, se con- vincia y en )a Gaceta de la Habana, por el término de voca á los señores accionistas para la Junta general 15 díaSj á fin de ue la na en ¿ poder ge
! ordinaria, que debe efectuarse el día 24 de Marzo pro- cuentre el expresado documento, pueda prí sentarlo en ximo venidero, á las doce de su manana, en la sala de el indicado plazo en esta Administración, en la inteli-sesiones del establecimiento, caite de Aguiar numero gencia de que pasado aquél, se anulará ysustituirá con | 81; adviniendo que sólo se permitirá la entrada en di- ej certificado correspondiente
cha sala á los señores accionistas que con arreglo á lo Matanzas á 11 de Maizo de 1887. El Adminis-dispuesto en el articulo 80 del Reglamento, presenten1 trador P. de Sedaño la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán
proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 16 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo 16 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana 21 de Febrero de 1887. El Gobernador; P. S., José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa de 23 de Marzo de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 228 P-8
p.0 y cierra de 228 1228¿ á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 8 p.g interés y 1 de
amortización anual..............................
Idem id. y 2 id............................... „...
Idem de anualidades...............................
Billetes hipotecarios.............................
Idem del Tesoro de Pto. Rico......................
Idem del Ayuntamiento.............................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla..........................
Banoo Industrial...........
Banoo y Compañía de Alma- ........................
oenes de Regla del Comeroio................ ex
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina.....................
Banco Agrícola....................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos do la Habana...........................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur....................................
Primera Compañía de vapores
déla Bahía.....................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados......................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..........................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas......................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas......................................
Compañía Española de alnm-
brado de Gas de Matánzas........................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana..........................................
Idem de caminos de hierro de
la Habana.......................................
Idem de Matúnzas í Sabanilla ................. ex
Idem de Cárdenas y Jácaro.........................
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara...........................................
Idem de Sagua la Grande...........................
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus .........................................
Idem del Oeste....................................
Idem de la Bahía de la Habana á Matánsas.......................................
Idem Urbano.......................................
Idem del Cobre....................................
Idem de Cuba........................ .............
Refinería de Cárdenas.............................
Ingenio “Central Redención.” .....................
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........................
Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual...................................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual..............
TIPOS
de las últimas rentas.
87 D
«i »
64
13 P.
Ill D.
62
624
63
30
20
P.
344 D.
26
4 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ....................í ®
1 i
í 31 á 14 á
Estados-Unidos..............{ sf & A ^
‘	8 Tí
& 6 p.g P. oro español según plaza, feeha y cantidad Inglaterra.......... ' ISJ á 194 p.g P. oro 60 djv
.................U'í í! í! l: £ r t:
....................i?f s ¡¡i,.srs
P. oro español 60 d|v, p.g P. oro 3 d[v. auual oro y billetes,
Descuento mercantil ,
6 á
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillienx, bajo á regular..............................
Idem id. Id. id. bueno á superior.........
Idem id. id. id. florete.. ...............
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T- H.).................................
Idem bneno á superior número 10 á 11......
Quebrado inferior á regular número 12 á
14......................................
Idem bueno número 16 á 16 ídem............
Idem superior número 17 á 18..............
Idem florete número 19 á 20...............
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 9Ó,—Sacos 4i á 4} reales oro arroba.—Bocoyes 4| á 4} realee oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—De 34 á 3| reales oro arroba, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarisación 86 á 90— Sacos 3 á 34 reales oro arroba,
Nominal.
CONCENTRADO.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Cástor Llama y Aguirre.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
D, Joaqufn Toscano y Blain.
Habana 23 je Marzo de 1887.—El Síndico, M. Núñez.
Comandancia general de las Villas.
Don Juan 8olíg Pérez, Teniente de la tercera Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6.
Hallándome instruyendo sumaria de orden supe-perior con motivo del encuentro habido en el Seborucal del Guabán de esta provincia, entre fuerzas del Escuadrón movilizado del Regimiento Caballería Voluntarios de Camajuaní y la partida que capitanea el bandido Nicasio Mirabal en la tarde ilel día 27 de Julio próximo pasado, á consecuencia del cual fué muerto el voluntario de dicho Escuadrón Adolfo Sosa Fabelo, y herido el voluntario práctico del mismo l aridad Soto-longo Pérez, y resultando cargos á Mirabal, á un tal Marín y demás que le acompañaban cuyos nombres se ignoran.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente 3er. edicto, cito, llamo y empla zo al citado Mirabal, Marín y demás compañeros, para que en el término de diez días comparezcan en el cuartel de Infantería, donde se halla alojada la fuerza de este Regimiento, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se te seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en Remedios á 3 de Marzo de 1887.-Juan Solís.	158
Don José Bonet y López, Teniente Coronel graduado Comandante del arma de Infantería y Fiscal permanente de esta plaza.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo por secuestro délos paisanos D. Baltasar de la Torrientey D. Luciano Casanovas, contra los bandidos Nicolás Espinosa y partida; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte días se presenten en esta Fiscalía á responder á tes cargos que contra ellos resultan en dicha sumaria; pues de no verificarlo se te seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados en Consejo de Guerra,
Y con el fin de que este edicto tenga la publicidad debida, se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara 5 de Marzo de 1887. José Bonet y López.	160
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Negociado de Ordenación.
Extraviada la carta de pago de esta Tesorería número 24, expedida en 13 de Noviembre de 1885 con la cantidad de quinientos pesos oro que depositó don Andrés Muñoz, con el objeto de presentarse como pos
Don José Bonet López, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y Fiscal Permanente de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo en averiguación de los autores del secuestro de D. Francisco Larrondé, Administrador del ingenio «Lutgarda» en el término de Ceja de Pablo jurisdicción de Sagua la Grande, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Luis Clemente Martínez Acosta y otros para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente comparezcan en esta Fiscalía á responder á los cargos que en dicha causa tes resultan, pues de no verificarlo serán juzgados en rebeldía.
Y con el fin de que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara Marzo 5 de 1887.—José Bonet López.	159
Don Manuel Romero Villegas, Teniente de la segunda compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Sancti-Spíritus, y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Ignorándose el paradero de los pardos Juan Fus-tier Olivera, de 28 años de edad; natural de Puerto Príncipe, Juan Nápoles, de lteyamo, morenos José y Domingo, patrocinados que fueron de D. Juan Capote, Manuel, Chino y Niño, cuyas demás generales se ignoran, que en 5 de Octubre de 1883, formaban parte de la cuadrilla de bandidos, Chamendez, los cuales asesinaron y robaron á tres individuos de esta Comandancia, en el pumo denominado «Quemadito», jurisdicc ón de Sancti-Spíritus.
Usando de las facultades que como Fiscal instructor me concede la ley de Enjuiciamiento militar, cito, llamo y emplazo á los mencionados sujetos, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación del presente en el Boletín oficial de la provincia, comparezcan á dar sus descargos en la Cárcel pública de Sancti-Spíritus, bien entendido que de hacerlo, se les administrará justicia, y de nú se fallará en rebeldía por el competente Consejo de guerra.
Dado en Guanayara á 22 de Febrero de 1887.— Manuel Romero Villegas.
136
Batallón Cazadores de San Quintín.
Don Joaquín Rodríguez y González, Comandante tercer Jefe de dicho Batallón y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior, con motivo de segnnda deserción consumada por el delito de la cuarta compañía de este Batallón Ramón Oreja Tapiador enyo paradero se ignora y usando de las facultades que en estos casos me concede la ley de Esjuiciamiento militar y demás órdenes vigentes, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado soldado, para qne en el término de treinta días á contar desde esta fecha, comparezca jen el cuartel que ocupa en esta ciudad la Fueiza de este Batallón á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en Cienfuegos á 28 de Febrero de 1887.— Joaquín Rodríguez.
139
en el sentido de que se entiendan agregados al segundo Distrito de esta Villa los barrios de Tetuán y Pueblo Nuevo, que hoy figuran en el 5o; así como al primer Distrito el tejar «Santa (tecilia» que también aparece como del citado 5o Distrito.
En tal concepto y en cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, se hace publico por este medio para general conocimiento y á fin de que los que se crean perjudicados con la expresada modificación produzcan sus reclamaciones ante este Ayuntamiento dentro del término de un mes que determina la expresada Ley.
Sagua la (Irande Febrero 15 de 1887.—Francisco S. de Lamadrid.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Comandancia General de la Provincia de Santiago de Cuba.
Don Julio Soto Villanueva, Coronel graduado Comandante de Infantería Fiscal Permanente de la Plaza de Santiago de Cuba y de la causa instruida contra el Alférez del Regimiento Infantería de
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del actuario, cursan diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por Doña Mariana Díaz y Valdés Ramírez, en las cuales ha se licitado dicha Sra. se notifique A los herederos de D. Francisco Hernández Pulgarón, y á su cónyuge si le sobreviviese, la cesión que la misma ha hecho á la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana en liquidación, por esetitura de tres de Marzo del año próximo pasado, otorgada ante el Notario Don Joaquín Lancís, del crédito hipotecario de un mil trescientos treinta y tres pesos treinta y tres centavos que A favor de dicha Caja reconoció Hernández Pulgarón, por escritura de 15 de Noviembre de 1872, ante el Notario D. Antonio Mendoza, con hipoteca de la casa Concordia número 86; citándolos á la vez para que el dia que el Juzgado señalare acudieren al Archivo general á la expedición de la segunda copia de la escritura de présta- • mo con hipoteca otorgada por el referido Hernández Pulgarón. Al escrito en que se ha hecho esta solicitud recayó la providencia del tenor siguiente:—Habana 17 de Marzo de 1887. Providencia. Juez Sr. Torre. Alo principal del escrito del folio 35 en vista del testimonio de poder del folio 6, se tiene por parte al procurador D. Juan Felipe Ponce en el nombre que comparece, noti-fíquese por edictos que se publicarán en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana en tres números consecutivos, á los herederos de Don Francisco Hernández Pulgarón y á su cónyuge si te sobreviviese, la cesión á que se alude en dicho escrito, cuyos herederos se citará también en los mismos edictos para que el dia veinte y ocho del corriente, á las dos de la tarde, acudan al Archivo General á presenciar la compulsa de la escritura de 15 de Noviembre de 1872; otorgada ante D. Antonio Mendoza. Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí doy fó.—Carlos Q. de la Torre.-Ante mí, Francisco Ozegue-ra. E ignorándase el domicilio de los expresados herederos de D. Francisco Hernández Pulgarón, y el de su cónyuge si te sobrevive, á unos y otra se les notifica por medio del presente edicto la cesión de que va hecho mérito, y se tes cita para que el dia veinte y ocho del corriente, á las dos de la tarde, acudan al Archivo General, Prado número 44, á presenciar la compulsa de que igualmente se hizo relación. Y para su publicación en tros números de la Gaceta oficial se expide el presente.—Habana Marzo 11» de 1887.—Carlos y. de la Torre. —Ante mi, Francisco Ozeguera.	704 A 24
A consecuencia de la pieza separada de la testamentarla de Di Rosa Andonfn de Scull, formada para tratar del cobro que hace Don Guillermo Joaquín de Osma y Scull á varios de sus coherederos, de unas costas de que debe ser reintegrado; ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mi, en providencia de ocho de Febrero último, que se requiera á Di Leonor y D. Guillermo Bruñe, conde de Mons, hijos y herederos de Di Leonor Scull y Ando-nln, para que en el término de seis dias presenten en la Escribanía los títulos de propiedad de los terrenos conocidos por del Barrero, situados en la villa de Begla, y que forman parte de los bienes relictos de la referida Di Rosa Andonfn de Scull. Y no constando el domicilio de Di Leonor y D. Guillermo Bruñe, oonde de Mons razón por que no se les puede requerir personalmente, se les hace dicho requerimiento por medio de la presente cédula que se fijará en el local del Juzgado é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia. Y para su inserción en diclia Gaceta libro el presente.—Habana y Marzo 15 de 1887.—José Nicolás de Ortega.	763 A 24
Ldo. D. Ricardo Fusté y Ballesteros, Juez de primera instancia accidental de esla ciudad y sn partido judicial, etc.
Por medio del presente que se libra en la demanda ejecutiva establecida por D. Manuel Martínez y Pérez, vecino y del comercio de la ciudad de la Habana contra D. Eduardo Aizcorbe, de este vecindario y administrador que hasta hace poco ha sido del ferrocarril de Caibarién á Sancti-Spíritus, cuyo paradero se ignora, en cobro de cnco mil cuarenta y cinco pesos en oro procedentes de la fianza prestada por el primero para garantir el cargo del segundo, y de que se ha hecho referencia, se requiere al referido Aizcorbe para que abone á Martínez la indicada suma y las costas originadas y que se originen hasta el efectivo pago, haciéndale entender que por providencia de ocho del corriente se ha ratificado el embargo preventivo practicado en diez de Febrero pasado, en tres casas de su propiedad, situadas en esta ciudad, calle de San Salvador números 36, 38 y 40, con todas sus anexidades, de cuyo embargo se le instruyó el mismo dia diez; y se te cita de remate á fin de que dentro del término de nueve dias después del último anuncio de este edicto que se publicará en el periódico local El Criterio Popular, en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta oficial de la Habana comparezca á personarse en el juicio mostrando paga ú otra excepción legítima, pues de lo contrario le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en dicha Gaceta oficial se expide el presente en Remedios á 12 de Marzo de 1887.—Ldo. Ricardo Fusté.—Por mandato de su Srfa., Bartolomé Prín.
761	A 23
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
Por el presente y A consecuencia de los autos promovidos por la Excma. señora doña Josefa Montalvo y Cárdenas, condesa viuda de San Fernando y compartes se ha dispuesto se notifique por este medio á los herederos del Excno. Señor marqués de Ahuendares, que lo son D. Ignacio de Herrera, conde de Cusa Barreto; D. José Mariano Herrera, doña Teresa Melgares Herrera de Peralta, D. José Melgares como padre de los menores doña María y D. José Melgares, á D* Dolores Melgares, D? Luisa Herrera de Valdés, Df Dolores Herrera de Romano, D. Gonzalo Herrera, Doña María Ignacia Herrera de Herrera, Di Serafina Herrera de Herrera, D. Miguel Herrera, Di Serafina Herrera de Cárdenas y Doña Loreto Bertemati como tutora de sus hijos Doña María Teresa y Di María Francisca Herrera y Bertemati, el fallo de remate dictado en dicho juicio cuya parte dispositiva dice así:—Y'istos los artículos 1141, 944, »45, 963, 964, 965, 966, 968, 970 y 971 de la ya mencionada Ley de Enjuiciamiento civil. Su Srfa. por ante mí el infrascrito Escribano dijo: que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago á los ejecutantes de la cantidad que reclaman, sus intereses estipulados y costas causadas y que se causen, y en que se condena A los ejecutados. Que por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Carlos Q. de la Torre —Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia d»l distrito de Belén, estando celebrando audiencia pública este día.—Habana y Noviembre 22 de 1886.—Eligió Bouachea, Y para notificar por este medio á la sucesión del Excmo. señor marqués de Almendares, se libra el presente edicto.— Habana Marzo 17 de 1887.- Carlos de la Torre.—Por mandato de su 8ría., Eligió Bonachea.
762	A 23
D. Francisco de Mas y Otzet, Juez interino de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se hace público: que en los autos ejecutivos seguidos por D. José Ramón £aldivar y compartes contra doña Josefa Guztnán y Roque en cobro de pesos dicté usa sentencia cuyo encabezamiento y parte dis|>o8Ítiva dicen así:—En la ciudad déla
Por el presente tercero
José Ramón Zaldívar y Sollozo, propietario y vecino de
Tadeo numero cuatro, con objeto de responderá «» mercio, y el tercero, propietario vecino de Cantarranns cargos que le resultan en dicha causa, y en caso de no en Arroyo Arenas, y doña Dolores Marrcro, viuda de residir en esta Isla hará su presentación á la Autoridad Zaldívar, vecina de esta ciudad calle de Gervasio núm? Militar del pueblo donde resida para que por su con- 84, dedicada A los quehaceres domésticos, por sí y como a . .	_i__ i„„ „„,,L.,«,mlientes interro- madre y curadora adbona de D. Silvio Zaldívar y Ma-
ducto puedan dirijír.-elea los c . 1	rrero. representados por el procurador D. Pascual Rogatorios.	>	dríguez bajo la dirección del Ixlo. D. Emilio del Junco,
Y para que este edicto tenga la debida publicidad y de la otra doña Josefa Gtizmán y Roque, consorte de se insertará en la Gaceta oficial de Madrid y de la Ha- D. Julián Romero, vecina de Madruga, jurisdicción de baña Boletín Oficial de Castellón y de esa Ciudad. «üines que no se ha personado en autos. Fallo:-que »	x ~ i	An 1 uní Tul;* Orx debo mandar y mando seguír la ejecución Adelante has-
Santiago de C^uba t de ¿larzo de lfcoi. Jubo ta hacer trance y remate de lo« bienes embargado«, y
to y Villanueva.	!*>*> con «u producido efectivo pago á Don Joeé K&iudu '¿til