I
AÑO XL.
Viérnes 6 de Mayo de 1887.—San Juan Ante-Portam-Latinam.—(Circular en San Felipe.
)
NUMERO 106.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
íJOBIERIVO GENERAL DI IA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por ol Ministerio de Ultra mar con fecha 6 de Abril próximo pasado y bajo el número 415, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su úom-bre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, como Reina Regente del Reino, en virtud de lo prevenido en les artículos 29 y 12 de la Ley de Unificación de las carreras judicial y fiscal de la Península y de Ultramar, fecha 19 de Agosto de 1885, y de acuerdo con lo informado por el Ministerio de Gracia y Justicia; Vengo en nombrar para la Presidencia de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Miguel Sanz y Urta-sum, que la desempeñaba, á D. Antonio Cabrera y Viruega, Magistrado de la Audiencia de Madrid. Dado en Palacio á seis de Abril de mil ochocientos ochenta y siete. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. en 27 del pasado el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de Administración.- Cárceles y Presidios.
Habiendo resultado desiertas las subastas celebradas para el suministro de pan á los acogidos en el Protectorado del Trabajo en Isla de Pinos; el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer se convoque nueva subasta y se haga saber á las personas que deseen interesarse en olla, que se efectuará simultáneamente en esta Secretaría y en el citado Establecimiento el día 18 del presente á las doce de su mañana, sujetándose á lo expresado en el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría.
Habana 3 de Mayo de 1887.
Méndez Núñez.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Francisco Codina autorización para hacer aprovechamientos forestales en la hacienda comunera “Vicana” situada en el barrio del mismo nombre, término de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta día6 á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Marzo 16 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Albert y Palau, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada «Ciego Arriba,» correspondiente á la hacienda comunera «Santa Rosalía del Ciego del Caballo,» situada en el término municipal de Sancti Spíritus, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta dia6; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de Ja Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 28 do Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Antonio Mila-nés y Céspedes y D. Daniel Costa y Abad, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca comunera «La Concepción,» situada en el barrio de Santa Rita, término municipal de Ji-guaní, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaría de Gobierno.
CIRCULAR.
Por el Gobierno General de esta Isla con fecha 18 de Abril último, se comunica al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue: “limo. Sr.: Por la Snb-Secretaría del Ministerio de Ultramar, con fecha 26 do Marzo último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la siguiente Real orden: Excmo. Sr.: El Sr. Ministro de la Gobernación dice á este de Ultramar con fecha 19 de Octubre último, lo siguiente: Exce« lentísimo Sr.: En vista del considerable desarrollo que, á pesar de las disposiciones adoptadas anteriormente, ha llegado á adquirir la correspondencia oficial telegráfica, por no penetrarse bien, sin duda, las Autoridades que disfrutan franquicia, de los casos en que deben hacer uso de ella, y á fin de evitar los perjuicios y retrasos que, con tal motivo se oc asionan, no sólo al servicio del público, sino al mismo servicio oficial de que se trata; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver se manifieste á V. E. para que á su vez lo haga á todas las Autoridades y funcionarios de ese Ministerio, á quien corresponda, que como ya se dispuso por Real orden de 31 de Enero de 1861, sólo deben valerte del telégrafo en casos graves y urgentes, y cuando de esperar al correo pudiera seguirse daño al servicio del Estado, y que en los despachos oficiales se supriman todos los títulos, tratamientos y fórmulas de cortesía, sujetando su redacción al lenguaje conciso peculiar de la telegrafía. Lo que de Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para tu conocimiento y efectos correspondientes. Y puesto el cúmplase por S. E. en 13 del actual á la anterior disposición, tengo el honor de comunicarlo á V. I., á fin de que se sirva ordenar 6U observancia á las oficinas dependientes de ese Centro de tu digno cargo.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta Real orden, se ha servido acordar en 27 de Abril próximo pasado su cumplimiento, y que se publique en la Gaceta oficial de eBta ciudad á los efectos consiguientes.
Y en ejecución délo mandado libro la presente para su publicación.
Habana 4 Mayo de 1887. El Secretario de Gobierno, Julio Macla Vázquez.
Comisaría de Guerra déla Habana»
D. José de Sárraga y Rengef Comisario de Guerra, Jefe instructor de expedientes Administrativos y de reintegro de esta plaza.
Por este mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Sánchez y D. Cárlos Ca-saván, Capitán y sobrecargo que respectivamente fueron del vapor mercante «Avilés», en 19 de Noviembre de 1879, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de la publicación del presente se personen en esta Jefatura, sita en la calle Ancha del Norte número 243 de 12 á 4 de la tarde con objeto de prestar declaración en expediente que instruyo; advirtiéndoles que de no verificarlo les parará. el perjuicio que corresponda.
Habana 25 de Abril de 1887.—José de Sárraga y Eengtl.
Ordenación de Marina del Apostadero déla Habana.
EDICTO.
Por el presente cito y emplazo por primera vez á D. Jerónimo Morales, vecino de esta Capital, para que so presente en esta Dependencia en el término de quince días á responder á los cargos que le resultan por haber cobrado en 1878 varios libramientos en oro, que debían haberse realizado en billetes, y los que le había cedido D. Manuel Martínez, ex-contratista de carbones. Caso de haber fallecido se presentarán sus herederos, y de no hacerlo les parará el perjuicio consiguiente.
Habana 30 de Abril de 1887. Francisco Carreras.
Por el presente cito y emplazo por primera vez á D. Miguel Ferrer vecino de la Habana, para que se presente en esta Ordenación en el término de 15 días, á responder á los cargos que le resultan por haber percibido en 1878 libramientos en oro que debían ser cobrados en billetes, cuyos documentos le habían sido cedidos por D. Manuel Martínez excontratista do carbones. Caso de haber fallecido se presentarán sus herederos, bien entendido que de no hacerlo lo pararán los perjuicios consiguientes.
Habana 29 de Abril de 1887.— Francisco Carreras.
SEGUNDA SECCION.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías.
Negociado de Intervención.
Convocatoria.
D, Francisco Alvarez Robles, Colector del 79 distrito que fué de esta Renta en Abril de 1876, su apoderado ó heredero, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Dependencia en día y hora hábil y término de cinco días para enterarles de asuntos del servicio, en la inteligencia que de no presentarse Be le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Mayo 2 de 1887.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Tesorería Central de Hacienda.
D, Emeterio Urefia, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago n.° 22 del 22 de Diciembre de 1855, por valor de $ 10,205 en oro, en ooncepto de depósito judicial, verificado por el Escribano D. Vicente Rodríguez Pérez, á consecuencia del concurso de D. Antonio Duarte y Zenea, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se anuncia durante quince días consecutivos, á fin de que en dicho término se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago de referencia, en la inteligencia de que en caso de no entablau-e ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se solicita.
Habana Abril 13 de 1887.—£1 Tesorero Central,
Angel María Carvajal.
Administración Principal de Hacienda Pública de la ProvinciadelaHaban?.
Negociádo de Mura'las.
Acordado por la Superioridad que se saquen á públii a subasta los solarts 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 y 9 de la manzana 19 de terrenos de Murallas; esta Administración ha tenido á bien disponer que dicho remate tenga lugar á Jas doce del día 6 de Junio próximo bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 30 de Abril de 1887.— Caries Vega Verdugo.
Linderos.
El solar número dos de la manzana 19, cuyo remate se anuncia, linda j>rrel norte con el númeiouno; por el Sur con el número tres; por el Este con la calle de Egido, primer frente, y por el Oeste con la calle de Zuluet», segundo frente, teniendo la forma de un paralelógramo.
El solar número tres de la propia manzana, linda por el Norte con el número des; por el Sur con el número cuatro; por el Este con la calle de Egido, primer frente, y por el Oeste con la calle de Zulueta, segundo frente, teniendo también la figura de un paraleló-gramo.
El solar número cuatro déla referida manzana linda por el Norte con el solar número tres; por el Sur con el número cinco; por el Este con la calle de Egido, primer frente, y por el Oeste con la calle de Zulueta, segundo frente, teniendo igual figura que los anteriores.
El solar número cinco linda por el Norte con el número cuatro; por el Sur con el seis; por el Este con la calle de Egido, y por el Oeste con la calle de Zulueta, primero y segundo frente respectivamente, siendo en su forma igual al anterior.
El solar nilmero Saos linda por el Norte con ol
número cinco; por el Sur cou el número siele; con la calle de Egido por el Este, y con la de Zulueta por el Oeste, con iguales frente y figura que el anterior.
El solar número siete de la repetida manzana, linda por el Norte con el solar número seis; por el Sur con los solares números ocho, nueve y diez; por el Este con la calle de Egido, y por el Oeste con la calle de Zulueta.
El solar número ocho es igual por su forma al anterior; linda por el Norte con el solar número siete; por el Sur con la calle de Dragones á donde cae su frente; por el Este con el solar número nueve, y por el Oeste con la calle de Zulueta, que es su segundo frente.
El solar número nueve tiene también la figura de un paralelógramo, lindando por el Norte con el número siete; por el Sur con la calle de Dragones que forma su frente; por el Este con el número diez, y por el Oeste con el número ocho.
Valor y superficie. «
					Importe de cada		Derechos	
			Superficie.		solar.		de acotamiento.	
Manzana		Solar.	Metros	De.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
	r	2	852	47	23869	16	281	90
		3	864	87	23351	49	282	21
		4	877	36	23688	72	286	28
		5	889	80	24024	60	290	34
		6	902	22	25262	16	263	99
		7	914	65	26524	85	271	46
		8	898	20	26047	80	295	78
		9	925	00	26825	00	274	63
Totales						199593	78	2246	59
Pliego de condiciones.
1» El valor de cada solar es admisible en billetes del Banco Español de la Habana de los emitidos por cuenta de la Hacienda, por su valor nominal, en equivalencia del precio de la tasación en oro, según lo dispuesto en el art. le del Real Decreto de 30 de Agosto ae 1884 y Real orden de 22 de Agesto de 1885.
2» Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación, pudiendo hacerse dichas proposiciones por uno ó más solares; pero expresándose la cantidad que se ofrezca por cada uno de ellos.
3¡> Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación del solar ó solares que se deseen adquirir. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad al pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
4^ Constituida la Junta para la subasta en el lvgar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previo depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales que sean á la vez las más ventajosas, se abrirá otra licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6a El importe del primer plazo del remate, caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en nnión de los derechos de acotamiento
que se abonarán precisamente en oro; y los 9 plazos restantes en iguales días de los nueve años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad del pago de los mismos los solares y las obras que en ellos se ejecuten.
7a Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematador y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta.
Modelo de proposición.
Don N......N......vecino de........calle......
núm....., según cédula personal que exhibe; enterado
del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día.. .. y de las condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para el remate del solar ó solares números......, de la manzana 19 de Murallas
en la cantidad de...... (en letra) pesos en billetes
del Banco Español; obligándose á cumplir, aprobado que sea á su favor las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos de escritura, anuncios y otros que se originen.
Habana..... Fecha y firma.
Negociado de Derechos Peales.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago de depósito n9 91 expedida por la Contaduría de esta Administración con fecha 6 de Octubre último á favor de D. Leoncio Várela, por la cantidad de cuarenta y cinco pesos oro, correspondiente á los derechos liquidados sobre la escritura de dominio tn los solares n.° 1, 2 y 3 de la manzana 12 de la población del Carmelo, se hace público por este medio, para que en caso de que fuese habida, la presente en esta Administración, en la inteligencia que trascurrido él término de quince días que se contarán desde la fecha del primer anuncio, sin obtener el objeto que motiva esta publicación, quedará nula, sin valor ni efecto y se procederá por esta Administración con arreglo á los Reglamentos.
Habana Abril 14 de 1887.—El Administrador, Carlos E. Vega Verdugo.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiéndose denunciado como realengo la casa sita en la calle de Compostela número 95 en esta capital, cuadra comprendida entre Teniente Rey y Riela, que linda por la derecha con casa número 93 y por la izquierda con la número 97 de la propia calle; se anuncia al público por este medio para que las personas que se crean perjudicadas con dicha denuncia, se presenten en esta Administración dentro del plazo efe treinta días á contar detde la fecha, acompañado de los documentos que justifiquen el derecno de posesión que sobre dicha finca tuviera; pues trascurrido que sea dicho plazo se continuará el expediente por todos sus trámites.
Habana Abril 23 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos Vega y Verdugo.'
Habiendo sido denunciada como realengo la casa de la calle de la Esperanza número 58 en esta capital, que linda por el Norte con la casa calle déla Florida número 31; por el Sur con la calle déla Esperanza, por el Este con el solar número 56 de la misma calle y por el Oeste con la casa número 37 de la calle de la Florida, la cual tiene un frente de tres metros ochenta centímetros por 23 metros de fondo; se anuncia al público por este medio para que las personas que se consideren con derecho á la propiedad de la casa denunciada, se presenten en esta Administración por el término de treinta días á contar desde la fecha, acompañados de los títulos que justifiquen la propiedad de la misma; bien entendido que trascurrido el término prefijado se continuará el expediente por todos sus trámites.
Habana Abril 23 de 1887.—El Administrador Principal, Cárlos Vega y Verdugo.
Habiéndose denunciado como realengo el solar situado en esta Capital, calle de la Gloria número 245, el cual tiene un frente de quince metros treinta centímetros, y cinco metros cuarenta centímetros de fondo; linda por el Norte con la calle de la Gloria; por el Sur con la casa número veintidós de la calle del Rastro; por el Este con la expresada calle del Rastro, y por el Oeste con la casa número doscientos cuarenta y siete de la citada calle de la Gloria; se anuncia al público por este medio paia que las personas que se crean con derecho al solar denunciado se presenten en esta Administración durante el término de treinta días con los documentos que justifiquen la propiedad; bien entendido que de no comparecer en el plazo prefijado se procederá á lo que corresponda.
Habana y Abril 20 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Habiéndose denunciado como realengo la casa de esta Capital, sita en la calle de Revillagi-gedo número 60, que linda por la derecha con la del número sesenta y dos; por la izquierda con un martillo que hace la referida casa del número 62, y por el fondo con la calle de la Misión; tiene de capacidad siete metros sesenta centímetros de frente por 25 metros de fondo; se anuncia al público por este medio para que las personas que se crean con derecho á la citada casa, se presenten en esta Administración por el término de treinta días á contar desde la fecha, acompañados de los títulos que justifiquen la propiedad de la misma; bien entendido que trascurrido que 6ea el plazo prefijado se continuará el expediente por todos sus trámites.
Habana Abril 20 de 1887.—El Administrador principal, Carlos II. Vega y Verdugo.
Habiéndose denunciado como realengo la casa calle de la Gloria número 192 de esta Capital que linda por el Norte con el fondo de la casa calle de los Corrales número 253; por el Sur, con la de la Gloria; por el Este, con la casa contigua número 190 y por el Oeste, con las accesorias del solar número 251 de la calle de les Corrales, que tiene un frente de 5 metros, 20 centímetros per 13 metros 60 centímetros de fondo; se hace público por este medio á fin de que las personas que se consideren con derecho á la propiedad de la citada casase presenten en esta Administración por el término de treinta días á exponer el que les asista,' debiendo traer los títulos de dominio de la misma.
Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador Principal, Luis Gtuirnerio.	J
Habiéndose denunciado como realengo la casa de esta Capital sita en la calle de la Florida número 38 y un solar yermo contiguo á la misma, lindando dicha casa por el Norte con el solar yermo, por el Sur con la casa número 40 de la calle de la Florida de la morena Juliana Melero, por el Este, con la misma calle de la Florida y por el Oeste con la casa número 37 de la calle de la Esperanza. El solar yermo linda por el Norte con la calle de la Esperanza, por el Sur con la casa número 38 de la calle de la Florida; y por el Oeste, con la calle de la Esperanza; lo que se anuncia al público á fin de que las personas que se consideren con derecho á la casa y solar denunciados se presenten en esta Administración en el término de 30 días á exponer el que les asista, debiendo venir acompañados de los títulos de dominio que lo acrediten.
Habana y Marzo 17 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guarneció.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno sito en esta Capital, calle de la Misión, correspondiente al número noventa y ocho, se anuncia al público por este medio, para que las personas que se consideren con derecho al expresado terreno, se presenten en esta Administración con los títulos que lo acrediten; bien entendido que trascurridos que sean treinta días después de inserto el presente anuncio, se procederá á lo que determina el Reglamento.
Habana y Abril 19 de 1887. El Administrador principal, Carlos E. Vega y Verdugo.
Administración déla Aduanade la Habana.
El Viérnes seis del corriente á las doce de su mañana se rematarán en Iob almacenes y muelles de esta Aduana tres sacos con peso bruto de 86 y medio kilos conteniendo 83 kilos netos de pólvora fabricación extranjera en 118 frascos de lata valorados en oro. 8 47-47 Dos paquetes picadura con peso de un kilo, valorado en......................... »	1 ...
Un bote nombrado «La Fé» con el folie»
197 en................ ................. » 50 ...
Entendiéndose que para poder extraer las latas de pólvora de esta Aduana deberá el rematador presentar en la misma el permiso de la Autoridad competente.
Habana Mayo 2 de 1887.—Manuel López Ga-mundi.
XI60CIABVIKTBNKDURUDK LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes, TOTAL.
Tnoporta^iYin	10163 46	...	10163 46
»	Exportación..... l5l8	41 ............ 1548	41
»	Navegación......	661	15	  661	15
» Depósito Mercantil ................................................
» Intereses de Pagarés...............................................
» Multas por inf racciones................... 32	12	  32	12
» Resultas de 188 á
8 ............................................
SUMA .... 12405 14 .......... 12405 14
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ...................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de’ carnes frescas ...................
Para la Junta de
Obras
del
Puerto.
Por el de 25 cts. por tonelada de ¡- descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
1574 63 .......
1 49 .......
153 71 ........
7 25 .......
TOTAL....	14142 22 ..
1574 63 1 49
153 71
7 25 14142 22
OOMPA RACIÓN.
Epocas.	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todo» conceptos........................... 39943	74
Idem hasta igual día del año anterior.... 63791	69
De menos en 1887.......................... 23847	95
Habana 4 de Mayo de 1887.—El Tenedor de Libros.— José Lezama.—El Contador, Juan M. Za-balo. Visto Bueno.-El Administrador, Gamundi.
Advertencia.—Al hacerse la comparación de la recaudación de este día con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por hacerse en el estado mensual.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección Hacienda.
Sin efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el 12 de Abril próximo pasado de los servicios de limpieza pública y coudución de basuras de este Término Municipal, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado tenga lugar nuevamente «J acto, con sujeción á los pliegos de condiciones publicados en el Boletín oficial de 13 y Gaceta oficial de 17 de Marzo último, con las modificaciones siguientes en cuanto á la limpieza pública.
la Que el rematador por la celebración del contrato no adquiere la obligación de hacer la limpieza de los muelles, en razón á que esta parte del servicio no es de cargo de la Excma. Corporación.
2? Que el contrato durará cinco años á contar desde el día de la toma de posesión por el contratista.
3» Que el Excmo. Ayuntamiento concede al que resulte rematador el plazo de tres meses dentro de los seis de próroga á que está obligado el contratista actual para que comience la prestación del servicio.
En su virtud el Sr. Alcalde Municipal Presidente ha señalado el día 18 del corriente á las 2 de la tarde, para que tenga lugar simultáneamente la subasta eu la Secretaría del Gobierno General bajo la Presidencia del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla y en la Sala Capitular bajo la de S. S. con los requisitos expresados.
Habana Mayo 2 de 1887.—P. S.—Ignacio Giol.