disposición por la que se les concedió la pensión y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni de fondos Provinciales ni Municipales. Estos oficios lleva' rán un timbre móvil de 5 centavos, y deberán contener el Vio. Bno. de la autoridad local respectiva y el sello de la oficina, haciendo constar el número de la cédula personal que ha de exhibir.
6? Están exento de llenar el requisito del Vto, Bno. de la autoridad local, en el oficio de revista que previene la regla anterior, los jefes y oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 de dicha orden.
7» Los que no estén exceptuados, por las reglas anteriores, y tengan imposibilidad física, de presentar se al acto de revista, justificada con certificación fa cultativa, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir cuando se les reviste en su domicilio, los documentos á que ya se ha hecho referencia.
8i» En el caso de que los menores de edad señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, en oficio á la Administración, se acompañarán las fés de existencia expedidas por el Registro Civi con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de los colé gios en que se encuentren.
9» Los interesados, que no puedan exhibir el documento original por el cual se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aun no les haya sido entregado, suplirán aquél con los certificados provinciales, que por las autoridades se les hayan facilitado ó copia competentemente autorizada de la Real orden de Concesión.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á la revista no bastando que lo haga uno solo para llenar las formalida des de aquel acto.
11.	Como el término fijado para cumplir este precepto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que trascurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
12.	Los días señalados para dicha revista, son los laborables del mencionado mes de Abril de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 17 de Febrero de 1887.—El Administrador, Luis Guamerio.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como de carácter realengo un terreno situado en la calle de la Diaria, y que hace frente á la calle de Antón Recio, correspondiente á los números 97 y 99 de esta última calle, que mide treinta y cuatro metros de Norte á Sur y diez y seis metros de Este á Oeste, que linda por el Norte con la casa número 96, de D. José Vega Cagigal; por el Sur con la calle de la Diaria; por el Este con la calle de San Nicolás, y por el Oeste con la de Antón Recic; se hace público por este medio para que las personas que se consideren con derecho á la propiedad del mencionado terreno se presenten en esta Administración dentro del término de treinta días con los antecedentes que lo justifiquen; bien entendido que trascurrido dicho plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana y Marzo 2 de 1887. El Administrador principal, Luis Cuarnerio.
Debiendo verificarse el día 31 de Marzo próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración principal la venta en pública subasta del solar sito en esta Capital, calle de Revillagigedo, correspondiente al número 137, que tiene un frente de ocho metros sesenta y cinco centímetros por diez y seis me' tros veiute centímetros de fondo, que forman una su perficie de ciento cuarenta metros un centímetro cuadrados, lindando por el frente con la expresada calle; por el fondo con la calle de Suárez; por la derecha con el número 139, y por la izquierda con el número 135 de la propia calle de Revillagigedo, tasado en doscientos ochenta pesos dos centavos en oro; se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana Febrero 28 de 1887. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en
0os cerrados, y no se admitirá ninguna que no cu-os dos tercios de la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadres acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el ciuco por ciento del valor de Ja tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas; adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espac\o de quince minutos entre los autores de dichas propos iciones.
Cu arta. El importo Je la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cualquiera que sea la oferta que se hagn, cuyo pago se verificará dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á ln misma.
Quinta. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta poner tn posesión de la finca al rematador, exhibiendo al efecto en el Negociado res pectivo los recibos oportunos.
Modelo de proposición.
D. N..... N......, vecino de...., calle de.......
mim.........provisto de su cédula personal al núm....,
hace proposición á la subasta del solar sito en la calle
de Revillagigedo núm. 137, por la suma de........(en
letra) pesoB oro, pagados al contado, y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial del día.....
Fecha y firma.
Administración de la Aduana de la Habana
El jueves 17 del actual y 4 las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos que ú continuación se expresan, los cuales se adjudicarán al mejor postor y el último en la cantidad qus se expresa.
Dos bultos conteniendo dos bancos.
Una caja M. G. con 100 kilos glucosa.
Una idem A. P. con 60 kilos drogas.
Un bulto marca Sanderson y C?, conteniendo un tambor extiuguidor de incendios.
Una caja marca A. R. con 8 litros vinagre.
Una idem idem marca Dorrell, conteniendo 5 kilos aceite de cacao.
Una caja marca S. con 12 kilos Bal.
Un fardo idem R. con 100 piés madera cepillada,
Y un saco conteniendo 44 kilos lacre en trosos en $ 6-70.
Habana 12 de Marzo de 1887.— Gamundi.
XB60CIÍB00K TK.1EDCB11 DK LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación-----	8817	79
Exportación..... 24416	53
Navegación......	742	52
Depósito Mercantil .......................
Intereses de Pagarés......................
Multas por inf racciones............... 29	23
Resultas de 188 á
8 .........................
8817
24410
742
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio . ...........
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes frescas ................
Para la Junta •de
Obras del
Puerto.
34006 07
1504 14
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
137 45
5 87
TOTAL.... 35653 53
OOMPARAOIÚN.
Epocas.
raciones de su cuenta ó celebrar contrato al efecto con quien mejor les parezca. Esta obligación es extensiva á los encargados de los muelles de esta ciudad quienes cuidarán del exacto cumplimiento de esta disposición.
Art. 7o La recojida de las basuras, barrido, lim-| pieza y condución del producto de estas operaciones á los cargaderos especiales, se harán por el contratista ! todas las noches desde las horas indicadas hasta las — cinco de la mañana en verano, y hasta las seis en in-79 vierno, sin que en ninguna noche dejen de ejecutarse 53 dichas operaciones así en las calles de Este á Oeste co-52 mo en las de Norte á Sur.
Art. 89 El barrido y limpieza de los mercados
........¡se hará de día dentro de las Jos horas siguientes 4 la
en que se levanten los puestos, la condución de las ba-
..........suras que ellos producen se ejecutará también dentro
de dicho término.
29 23 Art. 9.° A fin de que las basuras no puedan de-| rramarse, los carros que hayan de recojerlas para tras-
.......... portarlas á los cargaderos especíales, se cargarán de
■---------modo que después de colocadas en los cajones dichas ba-
34006 07 Buras, resulte en ellos siempre un sobrante desocupado.
Art. 10. Están exceptuados del arbitrio de la ! marca de carruajes los carros de cualquiera clase que , fueren destinados á la limpieza de que se trata en este ! pliego y de cualquiera otra contribución ó arbitrio i municipal, pero no de los impuestos ó contribuciones que correspondan al Estado.
1504 14 Art. 11. En caso de contravención el contratista incurrirá en las penas siguientes:
.........| A.—Si dejare de llevarse en los carros de la limpieza las basuras puestas en envases al frente de algu-
..........i na ó varias casas, el vecino ó vecinos interesados darán
aviso al Sr. Alcalde del barrio, para que éste á su vez, previa justificación de la falta, lo participe al Sr. Teniente de Alcalde el que podrá disponer que un carro 137 45 particular traspoite las basuras al vertedero fijado y el 'contratista quedará obligado al pago de los gastos que 1 la operación ocasione. Un atestado de dicha autoridad 5 87 bastará para que se haga efectiva esta obligación,
------- — ¡	B.—Si dejare de hacer barrer una calle, calzada,
35653 53 plaza ó mercado, el Alcalde del barrio hará barrerla
------ — inmediatamente, dando cuenta de la falta y de los gas-
' tos de la operación, dando cuenta á la Tenencia de ¡ Alcaldía para que disponga el abonó de ellos á cnenta | del contratista.
Pesos. Cs. i	C.—Si dejare de hacer la recojida de basuras de
Condución de basuras.
Condiciones.
Artículo lq La duración del contrato será de cinco años á contar desde el cinco de Abril de 1887; pudiendo prorrogarse por mútuo convenio entre las partes con seis meses de anticipación y por el tiempo que sojuzgue conveniente, no excediendo del que expresa esta condición. Si no se celebrare esta prórroga se entenderá concluida la contrata seis meses después de la fecha de su vencimiento.
Art. 29 La condución de las basuras se efectuará por los ferro carriles de la ciudad según convenga á los intereses del contratista y los cargaderos se situarán en los puntos convenientemente señalados al efecto.
Art. 3.° El depósito general de las basuras que conduzca el contratista será < n los terrenos que más le conviniesen, previa autorización del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 4q Serán de cuenta del contratista todos los gastos que origine el establecimiento de cargaderos especiales necesarios para recibir en los wagones las basuras que produzca la limpieza de la ciudad, así como los gastos que aquellas ocasionen, obligándose á no demorar los carros que conduzcan las basuras á los cargaderos especiales más que el tiempo necesario para ser volteadas, pena del descuento de cincuenta pesos en oro por cada infracción.
Art. 5q Serán de cuenta del contratista todos los gastos que originen las basuras después de volteadas dentro de sus wagones los que estarán preparados al efecto en los cargaderos, así como los perjuicios que se originen por no tenerlas conveniente dispuestas.
Art. 6o El producto de la limpieza será conducido diariamente al vertedero establecido, antes de las siete de la mañana salvo el caso fortuito de interrupción en la vía férrea que hayan de recorrer los wagones.
Art. 7,° El contratista adquiere la propiedad de las basuras desde el momento en que las coloque en los wagones y podrá hacer de ellas el uso que tenga por conveniente, obligándose ú no arrojarlas sino en los vertederos precisamente autorizados.
Art. 8.° El servicio de condución estará exceptuado de toda contribución municipal.
Art. 9q El Excmo. Ayuntamiento abonará el precio de este servicio en
monedas de oro y plata de
__I toda una cuadra, plaza ó mercado aunque cometa esta1 curso legal: el 90 por ciento en oro y el 10 por ciento
falta una sola vez, el contratista sufrirá un descuento
Idem hasta igual día del año anterior....
Recaudado hasta la fecha en este mes por	HHH
todos conceptos....................... 254242 94 ¡ de diez pesos por cada cuadra, plaza ó mercado en que
.......... 369069 45 dejare de hacer la limpieza.
D.	—Si la omisión fuere en toda una calle se le descontarán cien pesos.
E.	—Si fuere todo un barrio sufrirá un descuento (je! de doscientos pesos.
De menos en 1887..................... 114826 51
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Tenedor Libros.—Miguel Martines—El Contador, Juan M. Za-balo.—Visto Bueno.—El Administrador, Gamundi.
Comisión Especial de Evaluación del Municipio de la Habana.
Secretaria
Terminada Ja lista adicional correspondiente á las letras 8., T., V., Y. y Z., en la que figuran las fincas urbanas de los piopietarios que no fueron incluidos en las primeras listas que se expusieron al público, las declaradas con posterioridad, así como la rectificación de cuotas acoidadas por la Comisión; el Excmo. Sr. Presidente ha dispuesto se pongan de manifiesto en esta Secretaría, Aguiar 57, por el término de cinco días, que vencerán el día 19 del actual, para los que deseen examinarlas, y deducir las reclamaciones que consideren oportunas.
Habana Marzo 14 de 1887. El Secrstario, Fran cisco Toymil.
v
en plata, efectuando el pago en efectivo y al contado, y si al vencimiento de cada semana no hubiese el Ayuntamiento satisfecho alguna ó todas las semanas vencidas, abonará al contratista intereses de demora al respecto de cinco por ciento anual desde los dos meses de vencida cala semana hasta la fecha en que se verifique el pago. Si el contratista solicitase pagaiés se le expe-
F.	—Si faltare á la limpieza en toda la parte que I dirán éstos á la orden sin interés y con plazo máximun
comprende la contrata se le descontarán quinientos de noventa días. La falta de pago de tres meusualida-Pesos-	| des consecutivas dará derecho al contratista á la sus-
G.	—Si dejare de hacer la limpieza por tres dias pensión temporal del servicio ó á la rescisión del conseguidos, sea cual fuere la causa que diese lugar á ello trato; con sujeción siempre á los artículos 30 y 31 del se entenderá virtualmente rescindida la contrata con Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, el que
pérdida de la fianza, salvo el caso de que la suspensión del servicio sea consecuencia de Ja falta de pago de tres mensualidades, según se explicará más adelante. H.—Por último, si los carros que conduzcan las
brsuras á Jos cargaderos especiales permanecieran en | cede de la limpieza pública,
regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 10. Son aplicables á este servicio, cual si á la letra se insertaren, los artículos marcados con los números 14, 16, 17, 20, 21, 22 y 23 del pliego que pre-
Existiendo en los Almacenes de esta Aduanna 28 cajas conteniendo diferentes mercancías é ignorádose á quien correspondan, se cita por este medio al dneño ó consignatario de las mismas, para que en el término de 20 días se presente en esta Administración á hacerse cargo de ellas con las formalidades correspondientes; pues de lo contrario se considerarán abandonadas.
Habana Marzo 14 de 1887. Manuel López Gamundi:
Alcaidía Municipal de la Habana
Sección 2a.—Hacienda.
El día doce del mes entrante, á la una de la tarde, tendrán lugar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno General, bu jo la del funcionario que designe la superior autoridad de la Isla, dos subastas simultáneas para la contratación de los servicios de limpieza pública y conducción de basuras de este término municipal con sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan seguidamente.
De orden de S. S. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Marzo 7 de 1887.—Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones.
Limpieza pública.
Artículo lo El contratista se hace cargo de la limpieza y barrido de las calles de esta ciudad, incluso los barrios apartados del Cerro, Carmelo, Vedado, y Jesús del Monte, hasta las últimas casas de la Vívora su condución hasta los vertederos de los lugares en que se hallen establecidos.
Art. 2q La limpieza de la ciudad abrazará todas las calles, plazas, muelles y mercados situados dentro de la zona marcada al Este por los muelles, al Sur por la playa de Tallapiedra, al Norte por la de San Lázaro hasta el Torreón y al Oeste por la de la Infanta. La del Cerro abrazará todos los barrios comprendidos desde el Puente de Chávez en dirección á la Calzada del Cerro, hasta las últimas casas hacia el Cementerio del propio nombre, así como la parte poblada de las calles laterales que parten de la misma calzada en el trayecto expresado. La do Jesús del Monte se extiende desde el principio de la calzada de este nombre hasta las últimas casas de la Vívora y desde la esquina de Toyo en dirección ú la calzada del Luyanó, hasta las últimas casas de esta calzada y á toda la parte de población comprendida en dicho espacio, incluyendo las calles laterales que parten de una y otra calzada, el Carmelo y Vedado.
Art. 3.° El servicio de limpieza que se contrata tiene por objeto no sólo recojer las basuras que los vecinos depositan en las puertas de sus casas, sino también dejar completamente limpias todas las calles especificadas en la condición anterior, barriendo esas calles y retirando de las mismas el producto de estas operaciones.
Art. 4o En las calles adoquinadas el barrido se hará con esmero, de modo que no quede en ellas la menor suciedad; pero sin arrancar la arena que une los adoquines. En las calles no adoquinadas la limpieza se limitará á recojer las basuras y objetos corruptibles que se encuentren en el suelo, barriéndose ligeramente con escobas, á fin de no destruir el pavimento.
Para facilitar como
ellos más de diez minutos sin trasladar sus cargas á los wagones, el contratista sufrirá un descuento de diez pesos por cada infracción, salvo el caso de interrupción del ierro carril que haya de rec ger ios wagones ó de alguna causa fortuita en el descargadero á que las conduzcan.
I.—Todos estos descuentos se harán al contratista de las cantidades que tenga que percibir mensual ó semanalmtnte por razón Ge su contrata y en todos los casos se entiende sin perjuicio de pagar los gastos de las operaciones de su obligación que descuide hacer y sea necesario ejecutar de oficio.
Art. 12. Este contrato durará cinco años á contar desde el cinco de Abril de 1887; pudiendo prorrogarse por mutuo convenio con seis meses de anticipación y por el tiempo que se juzgue conveniente, no excediendo del que dure el contrato. Si no se celebrase este convenio se entenderá concluida la contrata en la época de su vencimiento; en el concepto de que el contratista continuará después la limpieza en los seis meses siguientes á la terminación del contrato, hasta la resolución del municipio.
Art. 13. El Excmo. Ayuntamiento abonará el precio de este servicio en monedas de oro y plata de curso legal: el noventa por ciento en oro y el diez por ciento en plata, efectuando el pago al contado por se manas vencidas; y si al cumplimiento de cada mes no hubiese satisfecho alguna ó todas las semanas vencidas abonará al contratista intereses de demora al respecto de cinco por ciento anual desde los dos meses de ven cida cada semana hasta la fecha en que se verifique el pago de ella. Si el contratista lo pretendiese se le ex' pedirán pagarés á su orden sin interés y con plazo máximo de noventa días. La falta de pago de tres mensualidades consecutivas dará derecho al contratista para la suspensión temporal del servicio ó para la res-c'síód del contra to, con sujeción sie mpre á les artículos 30 y 31 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, el que regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 14. El contratista prestará fianza consistente en el 10 por ciento del precio del servicio en un año en efectivo 6 su equivalente en bonos municipales de la última emisión ó cualquier otro efecto público al tipo de cotización en plaza; ó bien hipotecaria por el duplo de aquella suma. Esta fianzc se perderá en favor de la municipalidad si la Excma. Corporación rescindiese el contrato por falta absoluta de cumplimiento por parte del contratista.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematante, y aquélla estuviese constituida en bonos municipales ó cualquier otro efecto público se enagenará en la forma que determinan Jas leyes la parte que fuere indispensable de esos valores y el remanente quedará á disposición del asentista si no hubiese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 15. Siendo como es indispensable que los carros de la limpieza transiten por todas las calles, callejones y demás vías públicas de la ciudad y sus barrios apartados, el municipio atenderá toda indicación del contratista que tenga por objeto remediar en lo posible el pavimento de las que por su mal estado causen entorpecimiento al servicio de que se trata.
Art. 16. Las cláusulas y condiciones consignadas en esta proposición se cumplirán bien y fielmente por ambas partes, sin que en ninguna de ellas pueda pedir rebaja, regulación ni indemnización por causas fortuitas, ni por ningún motivo sea cual fuere.
Art. 17. Cuantas cuestiones se susciten sobre inteligencia, cumplimiento, rescisión y demás efectos del contrato se resolverán en la forma prescrita por el R. D. precitado.
Art. 18. No se admitirá proposición por mayor cantidad de noventa mil pesos en oro anuales.
Art. 19. Para ser postor se requiere^el depósito pre-
Art. 11. No se admitirá proposición por mayor cantidad de veinte y ocho mil pesos en oro anuales.
Art. ,12. Para ser postor se requiere el depósito previo en la caja municipal de un mil cuatrocientos pesos en oro ó su equivalente en bonos municipales ó cualquier otro efecto público. Este depósito se devolverá en la forma prescrita en el beal Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente.
Modelo de proposición.
Don N. N...... vecino de......, según la cédula que
acompaña, enterado de los anuncios, pliegos de condi ciones y reqnisitos que se exigen para adjudicarse el remate de la condución de basuras de esta capital, se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de en oro al año, cin es.ritta sujeción á dichas condiciones y requisitos.
Habana Marzo 7 de 1887.—El Secretario, Agus tin Guaxardo.
actual paradero del soldado que fué del disuelto Batallón de Cazadores de Cifuentes, José Domínguez Alonso, por el presente primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días desdev que vea la publicación de este edicto, se presente á la Autoridad Militar inmediata al punto donde so oncueutre el citado José Domínguez.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Aranjuez á los veinte y siete días del mes de Enero del año de mil ochocientos ochenta y Biete. El Alférez Fiscal, Manuel Aceituno.
154
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal de la Capitanía General de esta Isla.
En uso de las facultades que la Ley me conoede como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo en averiguación de la lejitimidad de un cargo dirijido al Excmo. Sr. intendente Militar que fué de este Ejército D. Juaquín María Nín y Güell por el que fué Habilitado del Cuerpo Oficial primero D. Ildefonso López de Algarra, y resultando cita en dicha Bumaria á Manuel Tormos Navarro, obrero que fué de la hoy disuelta Brigada del Cuerpo de Administración Militar, y cuyo individuo según informes al obtener su licencia absolota por cumplido en Febrero de 1883, obtuvo su permanencia para esta Isla fijando su residencia en esta Ciudad de la Habana; por el presente mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido Manuel Tormos Navarro para que en el término de treinta días comparezca en esta Fiscalía, sita en San Miguel número 122; á las doce de día hábil, con el fin de que preste declaración; y de no verificarlo se le exijirá la responsabilidad á que haya lugar con arreglo á lo legislado.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia.
Dado en la Habana á tres de Marzo de miloc Mariano Martí.
147
cientos ochenta y siete.
ho-
Don Juan Carreras y (’astillo, Capitán de Infantería Auxiliar del Depósito de Embarque y Desembarque y J uez Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del batallón Cazadores de la Unión, Francisco López Mendoza, á quien estoy sumariando por el delito de deserción; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, señalándole las oficinas del Depósito de Embarque y Desembarque en la fortaleza de la Cabaña, donde deberá presentarse á dar sus descargos dentro del término de veinte días á contar desde su publicación; y de no verificarlo en el plazo señalado se le seguirá la causa y sentenciará eu rebeldía.
Habana 2 de Marzo de 1887.—Juan Carreras.
144
TERCERA 8KCC10IS
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Dirección.
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en es.a Dirección donativos en otras especies y alta y baja de los aislados en este establecimiento, durante el mes de la fecha.
Limosnas en efectivo.
A saber: ORO.
Pesos. Cs.
El Sr. Dr. D. Antonio González de Mendoza 15
Son.
15
Limosnas en especies.
Don Emilio López de Letona, Cspitán de Plana Mayor del Regimiento Tiradoies del Príncipe tercero de Caballería y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome nombrado para evacuar un interrogatorio en el paisano que fué licenciado del batallón Cazadores ge la Unión, Simón F< rnández Chamorro, que obtuvo permanencia para esta Capital, y en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército; por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al citado individuo, para que en el término de diez días comparezca eti el cuarto de estandartes del Regimiento en este Cuartel de Dragones.
Habana 6 de Marzo de 1887.—Emilio L. de Letona.	157
Don Antonio Carpinell Selles, ( omandante Capitán del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que ¡as Ordenanzas generales del Ejército me conceden como fiscal, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué del segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey hoy licenciado absoluto por cumplido con residencia en esta capital, Pascual Vivo Olmo, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de este edicto, se presente en el cuarto de banderas que tiene dicho Batallón de Is bel II en la fortaleza de la Cabaña, con el fin de prestar declaración al tenor de las preguntas de un interrogatorio que le atañe.
Cabaña 27 de Febrero de 1887. Antonio Carpinell.
137
Recibido bajo sobre una carta con las iniciales B. B. B. y á nombre de D. Antonio B. C., un Cuadragésimo de billete de la Real lotería número 4316, folio 17, para el sorteo del día 12 del presente mes: una persona que oculta su nombre, remitió para la Maternidad doce retazos géneros de olán: el celador del barrio de Tacón, un cerdo beneficiado con peso de treinta y dos y media libras, que fué decomisado en el mercado de Tacón.
Estado de alta y baja de los acogidos de esta Real Casa, durante el presente mes, en que ha ejercido la Diputación el Dr. D. Antonio González de Mendoza.
Departamentos.
5o Para facilitar como corresponde el cumplí .	.	— t	™	—r------r--
miento de la contrata con arreglo á lo que disponen | v*° en Ia caj8 municipal de cuatro mil quinientos pesos las ordenanzas municipales no se arrojarán á las calles, j en.oro ó su equlvolente en bonos municipales 6 cual-calzadas, ni plazas, basuras, iumundicias ni animales quier^otro efecto público.
muertos, sopeña de recojerlos el infractor y de sufrir la multa correspondiente, sino que será obligación ineludible de los vecinos, el recojer en cajones, barriles ú otro cualquier envase manuable las basuras, y sacar dichos envases á las puertas de sus casas á las horas señaladas al efecto ó sea á las once de la noche en los barrios céntricos. En el resto de la población y barrios distantes y apartados de la ciudad, la limpieza dará principio á las nueve y media de la noche. Esta obligación es extensiva á ios encargados del aseo de Iglesias, Cuarteles ú otros edificios públicos de cualquier clase que fueren y el contratista podrá denunciar al que dejase de cumplir con ella depositando ó arrojando las basuras á las calles, calzadas ó plazas sin el corres-
Íiondiente envase. Los alcaldes de barrios atenderán as quejas que con este motivo les
Este depósito se devolverá en la forma prescrita en el Real decreto citado.
Art. 20. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello 11, y|con ellas habrá de venir la cédula personal del licitador y el recibo que acredite el depósito previo á que se contrae el precedente artículo.
Art. 21. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda pedir alteración del precio ó rescisión, salvo en los casos determinados en este pliego.
Art. 22. El contratista renuncia el fuero de domicilio y se somete al del Excmo. Ayuntamiento para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 23. Es obligación del rematante pagar los
sione la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
. _	_	exponga el contra-	,	„ w
tista ó sus dependientes, amonestando á los infractores' anuncios, escrituras y gastos de todas clases que oca-ó dando cuenta de las infracciones si reincidieran:
Art. 6q No será de cargo del contratista sino la recojida y conducción de basuras propiamente dichas entre las cuales se comprende el producto de la limpieza de los mercados; pero no deben entenderse com-1
prendidos los escombros de los edificios ni los efectos | Don N. N....... vecino de....., según la cédula que
inútiles ó averiados de los almacenes de comestibles ni acompaña, enterado de los anuncios, pliegos de cóndilos despojos ó desperdicios de las fábricas ó manufac- j ciones y requisitos que se exijen para adjudicarse el turas de los talleres de cualquier industria, arte ú oficio, remate del servicio do limpieza pública de esta capital, La recojida y condución de esos escombros, despojos 6 se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de
efectos, corresponde á los dueños de los edificios ó es-' .en oro al año,con estricta sujeción á dichas con-
tablecimientos indicados, los que podrán hacer las ope- dlciones y requisitos.
Niñas ..............
Varones.............
Párvulos.............
Lactancia............
„	,.	( Hbras..
Mendigos... j Vn?8> .
Refugiadas parturientas....	«••■••• .
Crianderas y manejadoras ...............
Criadas y lavanderas..
Sirvientes...........
Hnas. de la Caridad..
Total.
03 . ’5 fe			i	È	S? o o
S-c			O	c3	gW
.2 1	Altas	02 03 *0? m	a Oí o 3	"E. 3 tu	. ÏÏ 03 w g
207		2	3		202
154	i	,,,	9		146
40	• • •	. . .	3		37
66	3	7	16		46
48	1	2	« . •	5	42
111	3	2	1	7	104
33	6	12		• • • • •	27
15	2	2	í		14
16	2	2	» • •		16
27	...	...	...	...	27
717	18	29	33	12	661
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infan tería y Fiscal de la Capitanía General de esta Isla.
En la sumaria que instruyo en averiguación de la veracidad de un cargo dirigido al Excmo. Sr. Intendente militar que fué de este Ejército D. Joaquín María Nín, por el habilitado que filé del Cuerpo, Oficial primero D. Ildefonso López de Algarra, debe evacuar cita que le resuba al soldado de las secciones de efectivos de Escribientes y Ordenanzas que en el año de 1880, prestaba sus servicios en la Intendencia Militar de esta lela José Ferreiro Ramos, el cual al obtener su licencia absoluta por cura piído en 8 de Enero de 1882, obtuvo permanencia para esta Isla fijando su residencia en esta plaza y en uso de las facultades que como Juez Fiscal la ley me concede, por el presente mi palmer edicto, cito, Hamo y emplazo al referido José Ferreiro Ramos, para que en el término de veinte días á contar desde el que se publique este edicto comparezca en esta Fiscalía sita en San Miguel número 122, á las doce del día hábil y de no verificarlo se le exijira la responsabilidad á que haya lugar.
Fíjese y publíquese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana á dos de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete.—Mariano Martí.
146
RESUMEN.
Existencia en la Real Gasa................. 661
Mendigos en los Hospitales................ 12
Niñas y niños con licencia por enfermos.... 33
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infonte-ría y Fiscal da la Capitanía General de esta Isla. En sumaria qne instruyo en averiguación de la veracidad de un cargo dirigido al Excmo. Sr. Intendente Militar que fué de este Ejército D. Joaquín María Nin, por el habilitado que fué del Cuerpo, Oficial primero D. Ildefonso López de Algarra, debe evacuar cita que le resulta el soldado de las secciones de efectivos de Escribientes y ordenanzas que en el año 1880,
Írestaba sus servicios en la Intendencia militar de esta sla, Juan Fraga Rodrígnez, el cual al obtener su licencia absoluta por cumplido en 27 de Junio de 1883, obtuvo permauencia para esta Isla fijando su residencia en esta plaza y en uso de las facultades que como Juez Fiscal la ley me concede, por el presente mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado Juan Fraga Rodríguez, para que en el término de 20 días á contar desde el en que se publique este edicto comparezca en esta Fiscalía, sita en San Miguel 122, á las doce del día hábil y de no verificarl > se le exijirá la responsabilidad á que haya lugar.
Fíjese y publíquese en la Gaceta oficial de la provincia.
Dado en la Habana á los dos días de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete.— Mariano Martí.
145
graduado Isabel II
Suma general.............706
Habana y Febrero 28 de 1887.— B1 Director, C.
: Coppinger.
Don Domingo Ruiz Arévalo Comandante Capitán del Batallón de Cazadores número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me confieren, como Fiscal de la sumaria que, por el delito de primera deserción instruyo contra el soldado de la Cuarta Compañía ~	,	.	7 , ,	ide este Batallón Segundo Bravo Bravo, por este
Comandancia general de la provinciade la Habana | m¡ tercer edicto,tito, llamo y emplazo por última vez y Gobierno Militar de la Plaza.	aj referido soldado para que eD el término de diez días
1 contados desde la publicación de este anuncio, se pre-Don Manuel Aceituno Moreno, Alférez de Infantería, sente á dar sus descargos en la guardia de prevención Auxiliar de la Comisión Liquidadora de Cuerpos del Cuerpo, sita en la Fortaleza de la Cabaña, en la in-disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal Militar, i teligencia que de no efectuarlo se le seguirán los per-En uso de las faault&des que las Ordenanzas ge- juicios consiguientes: nerales del Ejército me conceden como Juez Fiscal Cabaña 23 de Febrero de 1887. —El Comandante que soy del expediente incoado, en averiguación del Capitán Fiscal, Domingo Ruíz.	151