AÑO XL.
Miércoles 16 de Febrero de 1887.—Santa Juliana virgen y mtr.—(Circular en Santo Domingo.)
NUMERO «0.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por ol Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General eon fecha 10 de Enero último y bajo ol número 97, la Real orden que signe:
“Exorno. 8r.—Vista la instancia presentada por D. Crescente García San Miguel, en nombre y representación de D. Juan Llinás, solicitando Ileal confirmación del título provisional de Administrador del oficio de Procurador público de causas do Pinar del Rio, que pertenece en propiedad á los menores D. Pedro Elío y D. Alfredo Cañal: resultando del testimonio del expediente que acompaña haberse cumplido los requisitos prevenidos por las leyes; 8. M. ol Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regento del Reino, ha tenido á bien acceder ó la Real confirmación solicitada y disponer que por la Cancillería de este Ministerio se expida á D. Juan Llinás la Real cédula correspondiente.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos”.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 5 del corriente, de su orden so publica en la Gaceta oficial para goneral conocimiento.
Habana 5 de Febrero do 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Goneral con focha 8 do Enero último y bajo el número 78, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr. El Roy (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia del distrito de Ilolguín, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por promoción de D. Manuel Jaime y Rodríguez, á Don Miguel de Céspedes y Coffi 'ny, que servía igual cargo en Guanabacoa y en la actualidad electo de Güines, do la misma categoría en la do la lia baña.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del corriente, de su orden so publica en la Gaoeta para goneral conocimiento.
Habana 7 do Febrero do 1887.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Por ol Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fucila 8 de Enero último y bajo el número 80, la Real orden signieute:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro do Ultramar dice con esta focha al Gobernador General de Puerto Rico lo que signe:—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regento del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado do primera instancia del distrito de Ponce, de ascenso en el territorio do la Audiencia de Puerto Rico, vacante por cesantía de D. Francisco de Paula Alan y Canel, á D. Lucas Alonso y Oller, que con la misma categoría desempeña la Secretaría de Gobierno de la Audiencia do Puerto Príncipe.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del corriente, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Febrero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 8 de Enero último y bajo el número 79, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno segundo de los establecidos en los artículos tercero y cuarto del Real Dereto de 29 de Muyo de 1885, para la Secretaría de Gobierno do la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por traslación do D. Lucas Alonso y Oller, á D. Manuel Jaimo y Rodríguez, Juez de primera Instancia de Holguín, de ontrada en el territorio de la misma Audiencia, que reúne las circunstancias pre venidas en el artículo 21 del Real Decreto do 12 de Abril do 1875.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1887.
El Marqués de Méndez\Núñcz.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 8 de Enero último y bajo el número 82, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr..—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General de Filipinas lo que 6Ígue: — Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno primero de los establecidos en los artículos tercero y cuarto del Real Decreto de 29 do Mayo de 1885, para la Promotoría Fiscal del distrito do Tondo, de término en el territorio do la Audiencia de Manila vacante por pase á otro destino do 1). Fernán do Lamas varóla, á D. Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez do primera Instancia del distrito de Sancti Spíritus, do entrada en el do la Habana, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 21 del Real Decreto de 12 do Abril de 1875.—De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conociraien-fo y deruás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 5 del actúa', de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Febrero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 del mes próximo pasado y bajo el número 83, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
»Exorno. Sr.:—Eu contestación á su oficio número 2147, de 27 de Octubre del año próximo pasado, remito á V. E. adjunta una copia de la parte dispositiva de la Real orden circular del Ministerio de Fomento de 10 de Mayo de 1881, polla cual se autoriza á los Ingenieros para celebrar destajos ó ajustes parciales en las obras que se ejecuten por Administración estableciendo las condiciones particulares y económicas á que han de sujetarse, siendo sólo aplicable á las Obras cuyo total importe no exceda de 5000 pesetas.
Y acordado por, S. E. eu cumplimiento con fecha 5 del que rige de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 12 de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
COPIA QUE SE CITA.
Parto dispositiva de la orden circular de lo de Mayo de 1881, autorizando á los Ingenieros para celebrar destajos ó ajustes parciales en las obras que se ejecuton por administración, estableciendo las condiciones particulares y económicas á que han de sujetarse, siendo sólo aplicable á las obras cuyo total importe no exceda de 5000 pesetas.—Primero.—Quedan autorizados los ingenieros para celebrar destajos ó ajustes parciales en las obras que se ejecuten por Administración estableciendo las condiciones particulares y económicas á que han de sujetarse.—Segundo.—Dicha autorización sólo es aplicable á losajustes de obras cuyo total importo no exceda de 500u pesetas y estos ajustes tondrán por límite superior en (tuda caso el presupuesto de ejecución material.—Tercero.—De los pliegos de condiciones primero y de los destajos ó ajustes que celebren después los Ingenieros, bajo su responsabilidad darán conocí miento inmediato al Ingeniero Jefe de la Provincia, sin cuya aprobación no podrán llevarse á cabo. Cuarto.—El Ingeniero declarará rescindido hecho todo ajuste ó destajo desde el momento en que el destajista falte á cualquierade las condiciones estipuladas.—Quinto.—Quedan vigentes para los Ingenieros las responsabilidades que actualmente tienen bajo el punto de vista económico y facultativo del mismo modo que si las obras se ejecutaran á jornal.—Sexto.—El Ingeniero no dispondrá el pago mensual del trabajo ejecutado por el destajista sin recibir do éste una lista nomi nal de los obreros en que conste que han rocibido sus jornales, visada por el Alcalde ó pedáneo del pueblo ó caserío más inmediato, el cual manifestará al mismo tiempo no haber reclamación alguna pendiente contra el destajista.—Sétimo.—Los pagos á los destajistas se verificarán por los pagado res de Obras públicas de las provincias con presencia del Ayudante ó sobrestante encargados de las obras y doi Ingeniero que además de designar el punto en que han de verificarse los presenciará también cuantas vecos lo considere oportuno.— Octavo.—Las cuentas do los destajos so justificarán con recibos extendidos en la forma que pres-priben las disposiciones vigentes, debiendo detallarse en ellos las unidades do obra do cada clase quo los destajistas han ejecutado.—Es copia. Hay tiua rúbrica.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Don José Mendo y Figneroa, Abogado de los
Tribunales de la Nación, Jefe de Adminis
traciÓn de segunda clase y Secretario general
dol Excmo. Consejo do Administración de la
Isla de Cuba.
Certifico: quo en el pleito conteneioso-ad-ministrativo, promovido por D. Francisco Re villa y Carrillo, Administrador judicial de los bienes de D.a Isabel Falleschi de García Oña, contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de Matanzas, que declaró exentos de patronato á diez patrocinados del ingenio “San Luis”; en virtud de haber manifestado el Ujier del Consejo que se encontraba ausento de esta Capital el Letrado representante de la parte actor«, b. Sección de lo Contencioso ha dictado el siguiente: Auto. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Fonta-nals, Armas. En virtud do lo manifestado por el Ujier del Consejo en la anterior diligencia, noti-flqncse al demandante por tres números consecu tivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de veinte y tres de Noviembre próximo pasado, dictado en este pleito. Así lo acordarou y mandaron los Sres. de la Sección de ¡o Contencioso que al margen se expresan y rubrica ol Sr. Presidente accidental, en la Habana á veinto y cinco de Enero de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Y el auto á que se contrae el preinserto, dice a la letra como sigue: Auto. S. S. Presidente, Sitjau Consejeros. Díaz, Armas, Fontanals. Instiúya-se á las partes del estado en que el juicio 80 encuentra, á fin do quo con vista del Real Decreto do siete de Octubre próximo pasado, sobro cesación dol patronato, expongan dentro del término do ocho días lo quo crean conveniente á su derecho, y vencida dicha dilación dése cuenta. Asi lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección dt lo Conteucicsoque al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente accidental en la Habana á veinte y tres do Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación en tres números consecutivos do la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presento en la Habana á ocho de Febrero do mil ochocientos .ochenta y siete. Jo6é Mendo. Vto. Bno. Süjar.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera, se cita y emplaza á D. Francisco Franco y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente que fueron de este Apostadero, ó á sus herederos s’ hubieren fallecido, pura que en el término de diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos públicos de Marina, especial de la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Marzo de 1885; año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo se procedorá según previene el artícnlo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
’Habana 12 de Febrero de 18S7.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dipuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera, se cita y emplaza á J). Francisco Franco y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente que fueron do esto Apostadero, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por 6Í ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos públicos de Marina, especial de la provincia do Santiago do Cuba, correspondiente al mes do Abril de 1885, año económico do 1884-85; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 12 de Febrero de 1887. El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera, se cita y emplazad D. Francisco Franco y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamen te quo fueron de esto Apostadero, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de diez días so presonteu por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de ofici na, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos públicos de Marina, especial de la provincia de San-tiagp de Cuba, correspondiente al mes do Mayo de 1885, año económico de 1884-85; en la inteligencia do que no verificándolo se procederá según previene el articulo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
'Habana 12 de Febrero de 1S87.—El Secretario goneral, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera, so cita y emplaza á I). Francisco Franco y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador élnterveiTtor respectivamen te que fueron de este Apostadero, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término dé 10 días so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma oti la Socretaría do este Tribunal, Prado 105, en día y liara hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos públicos de Marina, especial do la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Julio de 1885, año económico de 1884-85; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el art.42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 12 de Febrero do 1887. —El Secretario general, Enrique Uñares.
Don Enrique Linares y García, Jefe de Administración de tercera clase, Secretario general del
Tiibunal de Cuentas de esta Isla.
Certifico: que por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda, se ha remitido para su
publicación el siguiente fallo condenatorio.----
Don Antonio Villavieeneio y Porras, Jefe de Negociado de 2.a clase, Contador de la de segundos del Tribunnl dc Cuentas de esta Isla. Certi-tico:queen el expediente de la cuenta de gastos do la Junta de Obra3 del Puerto de esta Ciudad, co-rrespondicctc al primer trimestre del año económico de 1884 á 85. la Sala Contenciosa de este Tribunal dictó el fallo siguiente: Visto el juicio déla cuenta de gastos de la Junta de Obras del Puerto de la Habana, correspondiente al primer trimestre del año de 18S5, presupuesto de 1884 á 85, rendida por el Excmo Sr. Marqués de Altagracin, Presidente de la mencionada Junta y formada por don Juan J. de Mnset, como Secretario Contador.— Primero.—Resultando: que examinada dicha cuenta con sujeción á lo que previene el artículo 34 de la Ordenanza de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, so dedujeron en ella dos reparos, dolos que durante la tramitación del expediente se solventó el señalado eon el número dos. Segundo Resultando: que clrcparo n*? uno, consistió en exijir la responsabilidad correspondiente, por no haberse efectuado el descuento oportuno qne previene la Ley de presupuestos vigente de los sueldos de los empicados de la referida Junta, ascendentes en la época do la cuenta á ciento sesenta y cinco pesos, noventa y siete centavos. —Tercero.— Resnltando: que el actual Presidente de la referida Junta manifestó en descargo de este reparo, que la suma á que los descuentos ascienden estaba constituida en depósito provisional á las resultas del expediente instruido para determinar si los funcionarios de la Corporación debían satisfacer el descuento de sus sueldos como empleados ó Contribución como industriales. Cuarto.—Residiendo: que el mismo Presidente de la Junta ampliando la contestación al reparo manifestó que la suma objeto del reparo, se había dovuolto á los interesados por haber determinado ol Gobierno General do la Isla qne á los Empleados
de la Junta no debían gravárseles sus sueldos con De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimien-el descuento prevenido sino satisfacer la corres- ¡ to y demás efectos. Dios guardo á V. E. muchos pondiente cuota con arreglo á la tarifa de la Coa- | años. Madrid 18 de Enero de 1887—Balaguer.” tribnción Industrial.— Quinto: Resultando: que j Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-por providencia de la Sala y en vista de qnorespec- cha, de orden del Exorno. Sr. Intendente general to del particular pendía resolución del Gobierno j se publica en la Gaceta oficial para general cono-de S. M. á quien so había elevado el expe- ¡ cimiento.
diente se dispuso la suspensión del expediente de examen de esta cuenta.—Sexto: Resultando:— que por Real orden do 7 de Julio de 1885, determinó el Gobierno de S. M. como consecuencia de la consulta elevada, que los empleados de la Junta de Obras del Puerto estaban comprendidos en las prescripciones del artículo 7 de la ley de presupuestos de 1885 y en su virtud obligados á satisfacer el descuento gradual de sus sueldos en la proporción que el mismo determina.—Sétimo — Resultando: qne exigido en vista de la disposición citada, el reintegro do los descuentos, se contestó de oficio por la Junta, no estar conformo eon la procedencia del reparo, fundándose en que la Real orden á que se ha hecho referencia no puede afectar á las cuentas de la época en que comprende la presente por basarse en las disposiciones del artículo sétimo de la Ley de 13 de Julio do 1885, y en la subvención qne la junta percibe del Tesoro, fundamentos quo no puedan aplicarse al presente caso por corresponder esta cuenta á época anterior á la Ley de presupuestos de 1885 á 86 y no haber percibido en el periodo de 1884 á 85, cantidad alguna del Tesoro público.—Octavo.— Resultando: que este expediente se ha tramitado córi toda la amplitnd que conceden los artículos 38 y 42 de ia ordenanza do este Tribunal de 30 de Abril do 1855 y los 49 y 58 de sil Reglamento orgánico de la propia fecha.—Primero.—Conside ■ raudo: que ol hecho que motivó la deducción del reparo objeto do este fallo, os do la exclusiva resolución del Gobierno de S. M. según así so desprende do las disposiciones del artículo 13 do la Instrucción do 10 de Junio de 1881, que autoriza al Gobierno Superior de la Isla para consultar las dudas que puedan ofrecerse para la aplicación do las disposiciones sobre descuento de sueldos y asignaciones.—Segundo. Considerando: que la Real orden cuya aplicación al oaso presente no encuentra procedente la Junta filé dada y así se expresa en el texto de la Soberana disposición como resolución á la consulta elevada por el Gobierno General, consecuencia de la iniciada por la Junta de Obras del Púerto, en demanda de reso-
Ilabana Febrero
Sancho.
6 do 1887. P. O. Carlos
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 77.— Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 1073, fecha once do Octubre del año último, consultando sobre la permuta solicitada por los Ofi cíales cuartos D. José Orúe y Palacios y don Salvador Solor, y manifestando no haber ineonve-nientealgunopara accedersoáella; el Rey (q. D. g.) y en sn nombro la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha permuta y nombrar al Sr. Orúe para la Administración principal de Ila-cieeda do Santiago de Cuba y al Sr. Soler para la de Puerto Príncipe, con el sueldo anual cada uno de cuatrocientos peso& y ochocientos de sobresueldo.—Do Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 8 de Enero do 1887. Balaguer.”
Y puesto ei cúmplaso por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Febrero de 1887.—P. O., Carlos Sancho.
Ultramar comn-Goneral la Real
El Excmo. Sr. Ministro de nica al Excmo. Sr. Gobernador orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 76.— Excmo. Sr..—Vista la carta oficial do V. E., número 1189, dando cuenta de haber acordado por conveniencia del servicio, el cambio de destinus do los Oficiales quintos D. José Martínez Vaidés y D. Baldomcro Walls; el Rey (q, D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, lia tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General y nombrar en su virtud ni Sr. Martínez para lición al caso concreto qre nos ocupa y en sil vir- Secretariado ese Gobierno Gonoral, con trescion-tud cualquiera qne sean los fundamentos en que tos pesos de sueldo y ochocientos de sobresueldo, y se apoye, debe*aoatarse y cumplirse sus disposicio- a¡. . • VValia jara la Administración principal de
Hacienda de Matanzas, con igual sueldo y setecientos de sobresueldo.-Dc Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento v efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Enero de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplaso por S. E. con osa focha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Febrero de 1887.—P. O., Carlos Sancho.
plirse sus disposicio nes en el hecho para que dictada, quedaudo á quien se crea perjudicado, expeditas las vías que sean del caso.—Tercero.—Considerando: que la disposición impugnada por la Junta no tiene los efectos retroactivos señalados por la citada Corporación por más qne se refiera á hechos anteriores á sn expedición puesto que no existiendo antes de la fecha de la Real orden disposición alguna que concretara el concepto por que los empleados de la Junta debieran contribuir á aliviarla situación del Tesoro, la disposición citada no ha derogado en perjuicio de los empleados de que se trata, ninguna práctica basada en ley, ni en costumbre que les favoreciera. Cuarto. Considerando: que en el hecho de mandar devolver el importe de los descuentos qfte se habían retenido sin mediar disposición de la Autóridad competente para ello, se ha perjudicado al Tesoro en su importe, del que es responsable el Ordenador de los fondos I). Antonio Tellcría, eon arreglo á lo que dispone el articulo 172 de la Instrucción de Contabilidad do 4 de Octubre de 1870.—De conformidad con el Ministerio Fiscal siendo pononte el Sr. D. Eduardo Fontán,
Ministro Jefe de ía Sección segunda, fallarnos que . , > r, .	,	,	.	...	, Tr ,,
. ,	, ,	, , e	,	, J . tral de Ilecienda.—De Real orden o ditro á V. E
debemos declarar y declaramos partida de alcance a ¡	,	,	»	.	k..
_	J	. nara fin conni'.imipnln v Hmniía *>Fo/.fr»a_JJ¡08 ^Uar-
Ultramar cornu* General la Beai
-Número Oficial 3.'
46.-de la
El Excmo. Sr. Ministro do nica al Excmo. Sr. Gobernador orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.
Excmo. Sr.:—Para la Plaza de Intervención general del Estado de esa Isla, vacan te por ascenso de D. Adolfo Goviza y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil desobre-siuddo; el Rey (q D. g.) y en su nombro la Reina Regente dol Reino, lia tenido á bien nombrar en Comisión á D. Rafael O’Farrill y Montalvo, quo sirve la de Oficial segundo en la Contaduría Cen-
para su conocimiento y demás efectos.-de á V. E. mochos año8.--Mudrid 14 de Enero de 1887. Balaguer.”
Y puesto ol cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno., Sr. Intendento general so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 6 do 1887. P. O., Carlos
cargo de D. Antonio Tcllería, Presidente que fué de la Junta de Obras del Puerto la do 165 pesos 97 centavos, á que asciende el reparo número uno deducido en esta cuenta.—Y con reserva del derecho que pueda asistirle para repetir contra quien haya lugar, condenamos á dicho funcionario al reintegro de la expresada suma eon más al pago del seis por ciento de interés anual sobre ello, desde j « Y el 18 de Diciembre de 1885, en qne se devolvió á K'< ni 10 los interesados la cantidad que estaba en depósito hasta que el reintegro tenga lugar.—Quedando en suspenso la aprobación de la cuenta de El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comu-referencia y notificada que sea se pasará al Mi- nica al Excmo. Sr. Gobernador la Real orden sinistro Letrado á loa efectos del artículo 59 de la guíente:
Ordenanza.—Asi lo acordamos, mandamos y fir- ! “Ministerio de Ultramar.—Número 72.— mames en la Habana á 23 de Noviembre de 1886. | Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. nú-Joaquín Carbone!!.—Eduardo Fontán.—Santiago mero 1122, fecha 21 de Octubre último, dando Gancio Bello.—Publicación:—Leído y publicado j cuenta del nombramiento hecho por ese Gobierno fué el anterior fallo por el limo. Señor Don General en uso de las atribuciones que le confiero Joaquín Carbonell, Presidente en Sala de este día la reg'a 5Í del Real Decreto de 2 de Octubre de de que yo el Secretario de la misma certifico:— 1884, á favor de D. Ignacio de la Pcznola é lpa-Ilabana 23 de Noviembrodel886. Raimundo Fa— rragnirre para la plaza de Oficial 5.° Celador 2? riña.—Conformo con su original quo obra en el dol Resguardo de esa Isla, vacante por cesantía do expediente de su razón.—Y en cumplimiento de : D. Marto Guainizo; el Rey (q. D. g.) y en su tioin-lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de
la Sección expido la presente visada por dicho Señor en la Habana á 15 de Enero de 1887.— Villavieeneio.—Vto. Bno., El Ministro Jefe de la Sección, Caneio Bello.»
Lo que so publica en la Gaceta oficial do esta Ciudad, a los efectos del artículo 45 de la Ordenanza.
Habana 7 de Febrero de 1887.—Enrique Linares.
Intendencia general de Hacienda-
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 75.—Ex celentísimo Sr.: Vista la carta oficial de V. E. núm. 1281, fecha 25 de Diciembre último, dando cuenta de haber acordado la permuta solicitada por los Oficiales terceros D. Lorenzo Jiménez Otei-za y D. Frrncisco Pavón; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar dicha permuta, nombrando en su virtud al primero para la pinza de Vista de la Aduana do Matanzas, con el sueldo anual do quinientos pesos y novecientos de sobresueldo, y al Sr. Pavón para la Intendencia general de Hacien--da, cou igual suoldo y mil pesos do sobresueldo.--
bro la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien confirmar dicho nombramiento cou el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo: De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Enero de 1887.—Bala-guer.”
^ puesto ol cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 ae Febrero de 18&7.— P. O., Carlos Sancho.
El Exorno. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gota-mador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 78.—Excelentísimo Sr.—\ ista la carta oficial de V. E. número 984, lecha 6 de Setiembre del año último, proponiendo por conveniencia del servicio el cambio de destinos de los oficiales terceros D. Cecilio Marrero y IV Emilio Rivas y Rocafull; el Rey (q. D. g.) y j en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho cambio de destinos, nombrando ¡ al Sr. Marrero para la Contaduría Central de Hacienda, y al Rivas para la Intervención general, eon el sueldo anual cada uno de ellos de quinientos pesos y mil de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. ¡ para su couocjptnieuto y demás efeetts.— Dios guardq