AÑO XL.
i
Jueves 24 de Febrero de 1887.—San Modesto obispo.—(Circular en Santa Teresa.)
NUMERO 47.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Obras Públicas.
Declarada desierta por falta do lidiadores la segunda subasta celebrada para contratar las obras do reparación del trozo de la carretera de la Habana á Güines comprendido entre la fábrica de tabacos do D. Julián Al varez y el kilómetro mímelo ocho, el Exorno. Sr. Gobernador General en acnordo del 17 del que rijo, ha tenido á bien disponer se colebre una tercera, bajo el mismo pliego de condiciones y modelo de proposición insertos en la Gaceta del 29 de Setiembre último, señalando para que tenga efecto dicho acto en esta Secretaría el día 28 dol corriento á las doce do su mañana.
Lo qne do orden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 19 do 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
La Sección do lo Contencioso del Excelentísimo Consejo do Administración, comunica á este Gobierno General lo siguiente:
“Don José Mondo y Figuoroa, Abogado do los Tribunales do la Nación, Jefe de Administra-oión do segunda clase, Secretario goneral del Excelentísimo Consejo do Administración de la Isla de Cuba.—Certifico: que en el pleito contoncioso-administrativo promovido por el Sr. Brigadier don Emilio March y García como apoderado de don Emilio Sarlabons, contra una resolución del Gobierno General desestimando la pretensión del demandante que reclamaba el registro de la mina de hierro quo denominó “Ñame” y la caducidad del expediente en tramitación do la mina de hierro denominada “Córdova”, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración ha dictado la sentencia que con la diligencia do su publicación dice á la letra como signe:—Sentencia.— En la Ciudad do la Habana a treinta y uno de Agosto do mil ochocientos ochenta y seis, en el pleito que ante esta Sección pende entro partos de la una D. Emilio March y García como apoderado do ü. Emilio Sarlobous, representado por el Letrado D. Antonio Mesa y Domínguez y de ja otra la Administración general del Estado y en su nombro el Ministerio Fiscal sobro revocación ó subsistencia do la providencia en que el Gobierno General de la Isla declaró sin lugar la cancelación del expediente de registro do la mina “Córdova” y la solicitud dol demandante para quo la misma se registrara á su favor bajo el nombre de “Ñame”. Resultando en lo pertinente do los antecedentes gubernativos dol asunto: que D. Emilio Sarlabous ocurrió al Gobernador do la provincia de Santiago de Cuba con instancia de diez y nueve de Junio do mil ochocientos ochenta y cuatro pretendiendo quo so declara so cancelado el expediento de registro do la mina “Córdova” promovido por D. Castillo Ferrer, alegando para ello el precepto do la Real orden do primero de Julio de mil ochocientos setenta y cuatro y que dicha mina so registrase á su favor bajo el nombre de “Ñame”; qne formado oxpedionte el Gobernador desestimó la pretensión de Sarlabous por entender que el registrador Ferrer no estaba en el caso do la Real orden invocada; que contra osa resolución so alzó Sarlabous para ante el Gobierno General quien la confirmó por fundamentos sustancialmento conformes con los de la decisión roenrrida, y qne contra la providencia del Gobernador Goneral acudió aquél en tiempo y forma á la vía contenciosa pidiendo que con arreglo á las disposiciones generales segunda y décima sexta dol Reglamento de cuatro de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho, artículo quince de las bases generales para la nueva legislación do minas do veinto y nueve de Diciembre dol mismo año y orden de primero de Julio de mil ochocientos setenta y cuatro se declarase cancelado el expediente de registro seguido á instancia de D. Cástulo Ferrer do la mina do hierro que denominó “Córdova” y se dispusiera su registro á favor dol demandante con el nombre de “Ñamo”.— Resultando do lo actuado en la vía contenciosa: quo admitido el recurso so declaró al actor previa acusación de rebeldía decaído del derecho de ampliar la demanda y la contestó el Ministerio Fiscal pidiendo quo absolviera á la Administración con imposición de costas á dicho demandante, con cuyo trámite y no habiendo solicitado prueba ninguna du las partes se dieron las actuaciones por conclu sas para definitiva.—Vistos siendo Ponente el Consejero D. Francisco Fontanals.—Considerando:— que según el artículo ochenta y seis de la Ley de Minas do sois de Julio de mil ochocientos cincuenta y nueve, reformada por la de cuatro de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho y hecha extensiva á Cuba por Reales Decretos de diez de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres y veinte y siete de Junio do mil ochocientos ochenta y cuatro, el carácter puramente gubernativo de Jos expedientes que se instruyan para obtener concesiones en minería constituye principio fundamental de jurisdicción en la materia, de donde se sigue y así está declarado, á mayor abundamiento por constante jurisprudencia dol Consejo do Estado y dol Tribunal Supremo do Justicia qne no cabe la contención administrativa en asuntos de minería, sino en los casos taxativamente marcados por la Ley. Considerando: que el articulo 88 de esta concede por excepción el recurso contencioso tan sólo contra las providencias do declaración de caducidad, má3 no contra las que la denieguen las qne tampoco están comprendidas en ninguno de lo6 casos de procedencia do la vía contenciosa que concretamente determina el artículo ochenta y nueve, de suerte que es notoria la incompetencia de la
Sección para enteuder en el de autos, lo cual también tiene declarado expresa y repetidamente la jurisprudencia en otros análogos.—Considerando: quo es iguolmente doctrina constante é invariable de la jurisprudencia que la jurisdicción cuando está limitada por la ley no puede prorrogarse y por consiguiente que aun cuando sea admitida como procedente una demanda no siéndolo la vía contenciosa, esa circunstancia no obsta para que en definitiva se declare la incompetencia del Tribunal cuya declaración como de orden público procede de oficio en cualquier estado de los autos. Vistas las disposiciones citadas y los Reales decretos sentencias de seis de Abril de mil ochocientos sesenta y cuatro, nueve do Marzo de mil ochocientos sesenta y nueve, veinte y dos de Febrero de mil ochocientos setenta y dos, trece de Diciembre de mil ochocientos setenta y tres, treinta y uno do Julio de mil ochocientos ochenta y uno, treinta de Octubre do mil ochocientos ochenta y dos y treinta do Mayo de mil ochocientos setenta y seis.—Fallamos qne debemos declarar y declaramos improcedente en el presente caso la vía contenciosa y absolver como absolvemos do la demanda á la Administración; así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—
Audrés Sitjar.—José María Díaz.-----Francisco
Fontanals.—Francisco do Armas.—Publicación: Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Consejero pononte I). Francisco Fontanals, estando constituida en Tribunal y en Audiencia pública la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración bajo la presidencia del Sr. Presidonte el limo. Sr. D. Andrés Sitjar asistido de los Sres. Consejeros D. Jo6c María Diaz y D. Francisco de Armas, de que certifico en la Habana á treinta y uno de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis.—José Mondo, Secretario general.—Asimismo certifico que la enunciada Sección lia dictado el siguiente auto.—S. S. Presidente.— Sitjar. —Consejeros.— Díaz. -Fontanals.—Armas. Con lo informado ¡n vece por el Sr. ponente, no habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra la sentencia recaída en esto pleito, expídase por Secretaría copia certificada do la misma y do este auto y con los antecedentes gubernativos dol asunto remítanse al Gobierno General.— Asi lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Una rúbrica.—José Mondo, Secretario ge neral.—Y para eu remisión al Gobierno General, expido la presente en la Habana á veinto y cyat.ro de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.— José Momio.—Tío. fino., alijar.»
Lo que de orden do S E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 do Febrero do 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
En cumplimiento do lodispnesto en el art. 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Francisco Franco y áD. Jerónimo Manchón, Ordenador ó Interventor respectiva mente que fuoron del Apostadero do la Habana, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para qne en el término do 30 días so presenten por si ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de ofici na para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de Gastos públicos de Marina, especial de la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes do Agosto do 1884, presupuesto de 1884 á 85.
Habana 18 de Febrero do 1887.—El Secretario geueral, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dipuesto en el art. 45 de la Ordenauza do este Tribunal, se cita y emplaza á D. Francisco Franco y áD. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente quo fueron del Apostadero de la Habana, ó á sns herederos si hubieren fallecido, para que en el término do 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de Gastoe públicos de Marina, especial do la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Setiembre de 1884; presupuesto de 1884 á 85.
Habana 18 do Febrero de 18S7. El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto cp el art. 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Francisco Franco y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente que fueron del Apostadero de la Habana, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para qne en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio -de apoderado en forma, en la Secretaria general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de Gastos públicos de Marina, especial de la provincia do Sant¡6go de Cuba, correspondiente al mes do Octubre de 1884, presupuesto de 1884 á 85.
Habana 18 do Febrero de 1887.—El Secretario general, Enrique Linans.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal se cita y emplaza á D Francisco Franco y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor, respectivamente qne fuoron del Apostadero de 1» Habana ó á sus herederos, si hubieren fallecid.o, para qne en el término de treinta días so presente por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaria de esto Tribunal, Prado 105, on día y Lora hábiles de oficina, para ser notificado del f,aUo condenatorio recaído en la cuenta de Gastoe públicos do Marina, especial do la provincia de Santiago de Cuba
i
correspondiente al mes de Noviembre do 1884, presupuesto do 1884 á 85.
Habana 18 de Febrero de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D Francisco Franco y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor, respectivamente que fueron del Apostadero de la Habana ó á sus heredaros si hubiesen fallecido, para que en el término do treinta días 6e presenten por 6Í ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría general, de este Tribunal, Prado 105, en día y Hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de Gastos públicos de Marina, especial de la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85.
Habana 18 de Febrero de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, so cita y emplaza á D. Francisco Franco y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente que fueron del Apostadero de la Habnna ó á sus herederos si hubiesen fallecido, para qne en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados dol fallo condenatorio recaído en la cuonta de Gastos públicos de Marina, especial do la provincia de Santia go de Cuba, correspondiente al mes de Enero d-1885, presupuesto de 1884 á 85.
Habana 18 de Febroro do 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispnesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Francisco Franco y D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente que fueron del Apostadero de la Habana ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término do treinta días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria general de esto Tribunal, Prado 105, on día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de gastos públicos de Marina, especial de la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes do Febrero de
LOOcrj picouputSBLv lie 1004: á. &«>.
Habana 19 de Febrero de 1887.— El Secretario general, Enrique Linares.
En cnmplimidnto á lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Antonio Tellería, Presidente que fué de la Junta de Obras del Puerto, ó á sus, herederos si hubiere fallecido, para quo en el término de treinta días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría general de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificado del fallo condenatorio recaído en la cuenta de Gastos de la Junta de Obras del Puerto de la Habana, correspondiente al primer trimestre del año económico do 1884 á 85.
Habana 19 de Febrero de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En enmqlimiento do lo dispuesto por el artículo 45 de la Ordenanza do e6tc Tribuual, se cita y emplaza á D. Pablo Oomasós, Contador propietario y Administrador interino de la Subalterna do Colón, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para qne en el término de treinta días, se presente por sí o por medio de apoderado en forma, en la Secretaría general do esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificado del fallo condenatorio recaído en la cuonta do Rentas públicas por caudales y efectos de la Administración principal de Hacienda de la provincia do Matanzas, correspondiente al mes do Noviembre de 1884, presupuesto de 18S4 á 85.
Habana 19 de Febrero de 1887.—El Secretario goneral, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Antonio Martínez Péris y á Don Francisco Montaño y Alcántara, Administrador y Contador qne fueron ó á sus herederos, si hubiesen fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaria genera! do es>te Tribunal Prado li»5, en día y hora hábiles de oficina para ser notificados del fallo condenetorio recaído en la cuenta de Rentas públicas de la Administración de la Aduana de Cardonas, correspondiente al mes de Agosto de 1880, presupnesto de 1880 á 81.
Habana 21 de Febrero de 1887.—El Secreta-, rio general.— Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispnesto en el artículo 45 de la ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Eladio Lafita, Colector y á Don Mauro G. Solares, Contador, que fueron ó á sns herederos si hubiesen fallecido para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría general do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de Rentas públicas de la Colecturía de Aduana de Baracoa, correspondiente al mes do Marzo de 1881, presupnesto de 1880 á 81.
Habana 21 de Febrero de 1887.—El Secretario general, Enrique Linans.
En cumplimiento de lo dispnesto en el artículo 45 do la Ordenanza de este Tribunal, so cita y emplaza á D. Eladio Lafita, Colector y á don Mauro G. Solares, Contador, que fueron ó á sns herederos si hubiesen fallecido, para que en el
término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría general de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de Rentas públicas de la Colecturía de Aduanas de Baracoa, correspondiente al mes do Abril de 1881, presa puesto de 188u á 81.
Habana 21 de Febscro de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Pablo Pubia y Llapart autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca «Eguiyen» correspondiente á la hacienda comunera Miquiabo ubicada en el barrio de Guamo, término municipal de Bayarno, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habata Febrero 11 de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Basilio Díaz y Sierra, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento que posee en la hacienda co-munera“Bermuda,” sita en el barrio du Mordazo, término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo siu que se presente oposición alguna se procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción de los productos quo se intentan aprovechar.—El Inspector general, Eran-cisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Carratalá autorización para hacer aprovechamientos forestales en
1U £uuu JofJMOto ftQ	X 1a	— —
muñera Playas de San Juan, situada en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acord do por el Excmo. Sr. Gobernador GeDeral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovecha»-.
Habana 12 de Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Obispado de la Habana.
Gobierno eclesiástico.
Secretaría.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de re-paraciou de la iglesia de Santo Domingo de esta ciudad, redactado por el Sr. Arquitecto del Estado;^ el limo. Sr. Gobernador Eclesiástico, ha tenido á bien disponer se saque á pública subasta las obras bajo el presupuesto de contrata ascendente á la cantidad de 4900 pesos 95 centavos oro, señalando el día 19 -e Marzo próximo á las doce de su mañana para el acto, que ha de verificarse en el Palacio Episcopal (Habana 68) con arreglo á la instrucción de 11 de Setiembre de 186¡t, encontrándose de manifiesto en esta Secretaría los documentos que constituyen el proyecto.
La3 proposiciones se esc» ibirán eu papel de 35 centavos, ai reglándose estrictamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera inedia hora del acto
Los pliegos deberán contener la carta de pago que acredite haber depositado como garantía provisional para poder tomar parto en la licitación, la cantidad de 196 pesos oro a las oficinas de Hacienda Pública.
Serán nulas las proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos, y también aquellas cuyo importe exceda del presupuesto-
En caso de varias proposiciones iguales, se verificará una licitación verbal entre sus actores por cinco minutos.
Los gastos de publicación del presente anuncio y pliego de condiciones serán de cuenta del contratista, que los satisfará en la Dirección de la Gaceta.
Lo que de orden de S. K. I. se inserta en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 18 de Febrero de 1887. Domingo F. de Piérola, Secretario.
Modelo de proposiciones.
Don N......N......., vecino de....... calle de....
DÚm......: enterado del anuncio publicado por la Se-
cretaría del Obispado, referente á las obras de reparación de la iglesia de Santo Domingo eu la Habana, y el pliego de condiciones y requisitcs que en él se exijen para tomar parte en la subasta, se compromete á hacerlas por la can.idad de.......(aquí el importe en
letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones.
Artículo lo En la ejecución por contrata de las obras de reparación de la iglesia de Santo Domingo de esta ciudud, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes prescripciones administrativas.
Art. 2o El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos eu el plazo de quince días, á contar desde aquél en que se le notifiqu3 la aprobación del remate, y los entregará concluidos en el de tres meses conlados de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el art. 11 del mencionado pliego de condi-
ciones generales; en el concepto de que de no verificándolo así se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 3q El licitador á quien se hubiere adjudicado la obra tendrá quince días de término para constituir ia fianza definitiva y otorgar la escritura do contrato.
Art. 49 El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cifra eu que se verifique el remate, pu-diendo formar parte de dicha fianza el importe del mencionado depósit", cangeaudo su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5o El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su importo con arreglo á la liquidación correspondiente. Si aquél' sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principios del siguiente, se lo pagará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Art- 6q Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno General y á propuesta de la Sección de Construcciones Civiles, multas de 20, 40 y 70 pesos, que se descontarán de la liquidación que en su día habrá de extenderse; entendiéndose que de antemano renuncia átoda reclamación contra esta clase de piovidencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7? El plazo de garantía será de un mes á contar desdo la lecha de ia recepción provisional, verificándose ésta al terminarse los trabajos, si estuvieren de recibo.
Art. 8.° La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjimito presupuesto, é indique el Iuspector facultativo de los trabajos, á cuyas iustruccioues quedará sujeto privativamente el contratista, eu todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquéllos.
Art. 9.° El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos do la contrata, para que una vez autorizada por el Iuspector facultativo, le sirva de gobierno eu el desempeño do su compromiso.
Art. 10. En cumplimiento del decreto superior de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real orden de 8 de Febrero ele 1877, la Inspección facultativa á quo 60 refiere el attícu.o anterior, estará á cargo de la ¡áec-cion de Goustruciones Civiles del rapio de Obras Públicas,
Ei copia. Ldo. Domingo F. de Piérola, Secretario.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana
n¿emana.—Anuncio.
Sin resultado el concurso celebrado ayor para la adquisición' do materiales y otros efectos por valor de $ 1528*06 con destino á obras del caño-neio “Indio”, acordó la Exorna. Junta Económica del A postadera en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas cundieiones y al terminar el plazo de diez días desde la publicación del presente anuncio, en el concopto.de que la relación valorada de aquellos y demás .cláusulas para el remate, quedan expuestas en esta Secretaría todos los días hábiles desde las once á las dos de la tarde.
Hbana 22 de Febrero do 1887.— Pelnyo Pe-demonte.
-----------■-■inúiL1-.	.-r-------a
SECUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Scceión de Atrasos.—Negociado de reparos.. CONVOCATORIA.
Don Miguol Guardado, Tesorero que fué de la Administración Económica de Matanzas, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentaran en esta Intervención general en el término de quince días y en hora hábil para recojer un pliego de reparos de ia responsabilidad de dicho señor Guardado, correspondiente á la cuenta de Gastos públicos de la Intervención militar, respectiva al mes de Octubre de 1879, presupuesso de J879 á 80, en la inteligencia de que no presentándose se le irrogarán los perjuicios consiguientes:
Habana 10 de Febrero de 1887.—El Interventor general, F. Prado.
Número 1558.—F. 537.
Convocatoria.
Los herederos D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de la Administración de Luierías, se servirán presentarse eu esta Intervención General ei. hora y día hábil y termino de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha reuta, correspondiente ai mes de Agosto de 1872, en Ja inteligencia que de no presentarse a recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes,
Habaua 12 de Febrero do 1887.—El Interventor general, F. t’rado.
Núm. 173.—Fólio 21.
CONVOCATORIA.
Los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de lientas Estancadas y Loterías, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger uu pliego de reparo deduc dos por el Tribunal de cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha renta, correspondiente al mes de Mayo de 1874, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana lft de Febrero de 1887.—El Interventor general, Federico Prado.
Núm. 2331.—Fólio 325. CONVOCATORIA.
I,os herederos de D. Adolfo Gasset, y Artime, Administrador que fué de Rentas Estancadas y Loterías,
/