AÑO XL.
PARTE OFICIAL.
JuÉVÉs 10 de Febrero de 1887.—Santos Escolástica y Sotkba vírgenes.—(Circular en el Santo Cristo)
NUMERO 35.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
D. José Meado y Figneroa, Abogado do los Tribunales de la Nación, .Tefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por la compañía denominada «La Unión» y «Porvenir de las familias,»sobre cuota impuesta á la misma Compañía por el Municipio de Matanzas; en virtud de no lialier sido posible inquirir el domicilio de los demandantes, la Sección de lo Contencioso do esto Consejo ha dictado el siguiente:
Auto: S. 8. Presidente accidental Díaz, Consejeros. Fontauals. Armas. En virtud de lo manifestado por el Ugier del Consejo en la anterior diligencia, uotifíqueuse á los demandantes por tres números consecutivas de la Gaceta oficial de esta ciudail los autos de veinte y dos de Diciembre del ano próximo pasado y nueve de Febrero último, previniéndose al expresado demandante designe su domicilio dentro del término de quinto día, apercibido en bu defecto de hacérsele las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal. Así lo aeordarou y mandaron losSres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se ex presan, y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á catorce de Diciembre de mil ochocientos ochenta y sejs. Hay una rúbrica. José Meado, Secretario general.
Y	los autos á que se contrae el preinserto dicen á la letra como sigue:
Anto:—Sres. Persidentc accidental. Fontauals, Consejeros. Armas. Pozo. Mediante lo que se expresa en el anterior informe de la Secretaría diríjase atento oficio al Gobierno General á fin de que se sirva designar funcionario del Ministerio Fiscal que represente los derechos de la Administración de este juicio, dándose cuenta con las resultas para proveer lo que corresponda. Lo acordaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso (pie al margen se expre-sau, y rubrica el Sr. Presidenta accidental en la llábana á veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cinco. Hay una rúbrica. José Meudo. Secretario general.
Auto.—S. S. Presidente accidental. Fontauals. Consejeros. Armas. Pozo. A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General, se tiene en el mismo por parte al Sr. Abogado Fiscal D. Daniel Callejas é Isasi designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación para continuar llevando la defensa del Estado en el curso del juicio, entiéndase con dicho funcionario las notificaciones ]>ondicntes, y trámites sucesivos de dicho juicio, y para la providencia (pie corresponda pásese el mismo al 8r. Ponente. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencióso que al margen se expresan, y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á nueve de Febrero do mil ochocientos ochenta y seis. Hay una rúbrica. José Mendo. Secretario general.
Y	para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad expido la presente en la Habana á veinte y cuatro de Enero de mil ochocientos ochenta y seis.—-José Meudo.— Vto. Uno.—Sitjar.
de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis. Hay una rúbrica. José Meudo, Secretario general.
Y para su publicación por tres números consecutivos del periódico oficial de esta ciudad expido la presente en la Habana á veinte y cuatro de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.— José Mondo.—Yto. Uno. - Sitjar.
Don José Mendo y Figneroa, Abogado de los Tribunales do la Nación, Jefe de Administración do segunda clase, Secretario general del
Excmo. Consejo do Administración de la Isla
de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por el moreno ülallo Betan-conrt. contra un acuerdo de la Junta Provincial de Patronato de esta Ciudad que lo declaró sujeto al patronato de D. Manuel Betancourt; en virtud de ignorarse el domicilio del demandante, la Sección se ha servido dictar el siguiente auto: S. S. Presidente Sitjar. Consejeros, Díaz, Armas, Fon-tanals. Constando do otras actuaciones que el Abogado Fiscal D. Antonio Batlle y León que representaba los derechos do la Administración en este juicio ha cesado en el ejercicio de sus funciones fiscales, oficíese atentamente al Gobierna General á fin de que se sirva designar el individuo de dicho MinÍ8toiio quo huya de continuar llevando la defensa del Estado en el curso del indicado juicio y notifiquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad el auto de caducidad dictado con fecha siete do Setiembre del año próximo pasado en el referido juicio. Así lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á diez y ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y siete. Una rúbrica. José Mcdúo, Secretario general.
Y	el auto de caducidad á que se contrae el anterior, os como signe: Auto. S. S. Presidente Sitjar. Consejeros, Díaz, Eontanals, Armas. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente. Resultando: qnc en quince de Julio de mil ochocientos ochenta y cinco se notificó al representante do la parte actora el auto por el cual se dispuso el trámite de ampliación de la demanda, habiendo quedado ósta paralizada desdo aquella fecha. Considerando por consiguiente: quo es evidente el abandono del recurso supuesto que la referida parto no sólo ha dejado trascurrir un año sin instar en ninguna forma la sustanciación del juicio, sino quo no ha llenado todavía el trámite de ampliación. Visto el artículo primero del Peal Decreto de veinte de Junio de mil ochocientos cincuenta y ocho. Se declara caducada esta demanda y firmo la providencia gubernativa contra quo se interpuso. Lo acordaron, inundaron y firman los SS. de la Seo ción de lo Contencioso que al margen se expresan en la Habana á siete do Setiembre de mil ochocientos ochenta y seis. Andrés Sitjar. José María Díaz. Francisco Fontanals. Francisco Armas. José Mendo, Secretario general.
Y	para su publicación por tros números consecutivos en la Gaceta oficial de esta Ciudad, expido la presente en la Habana á veinte y cuatro do Enero do mil ochocientos ochenta y siete.— José Mondo. Vto. Buo.. Sitjar.
D. José Mendo y Figueron, Abogado de los Tribu nales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Exorno. Consojo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito couteneioso-adminis-trntivo interpuesto por D. Antonio Pazos contra una resolución gubernativa, dispeuiendo la demolición de una casilla construida en el caserío de Casa Blanca; á consecuencia de lo manifestado por el Ugier del Consejo, sobre no haberle sido posible inquirir el dó-mioilio del demandante, la Sección de Jo.contencioso del referido Consejo lia dictado el siguiente.
Auto.— S. S. Presidente. Sitjar. Consejeros. Díaz Armas. Fontanal». Mediante loque se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo, no-tifíqnese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, los autos de veinte de Julio y tres de Agosto, previniéndose á la referida parte que dentro del término de quinto día designe su domicilio, apercibido en su defecto de hacérsele las notificaciones sucesivas tn los estrados del Tribunal. Lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo tcneioso que al inárgcn se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 7 de Setiembre de mil ochocientos ochenta y seis. Hay una rúbrica. José Mendo. Secretario general.
Y los autos á que se contraed anterior dictados á consecuencia del estado de paralización en que el juicio se encontraba, dicen como signe:
Auto.—S. S. Presidente. Sitjar. Consejeros. Díaz. Armas. Pozo. Mediante á lo que se expresa en el anterior informe de Secretaría, diríjase atento oficio al Gobierno General á fin de qne se sirva designar el funcionario del Ministerio Fiscal que represente los derechos do la Administración en este jnicioy con las resultas dése cuenta para proveer lo que corresponda. Lo aeordarou los Sres. de la Sección de lo contencioso que al margen so expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana a veinte de Julio de mil ochocientos ochenta y seis. Hay una rúbrica. José Meudo. Secretario general.
Auto:—S. S. Presidente, Sitjar, Consejeros, Díaz. Fontauals. A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General, se tiene en los mismos por parte al Sr. Abogado Fiscal D. Daniel Calleja designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación para continuar llevando la defensa del Estado en el curso del juicio, entiéndanse con dicho funcionario las notificaciones y trámites sucesivos del referido juicio y pásese éste al Sr. Ponente. Lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo contencioso que al márgen se expresan y jubrjea el limo- tíi'. Presidente eo Ja Habana á tres
Don José Mendo y Figueron, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración do segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración do la Isla de Cuba, ttc.
Oirtifico: que en el pleito contencioso-administrativo qne ante la Sección de lo Contencioso do esto Consejo de Administración, interpuso don Antonio Félix sobre expropiación de fin terreno por la Empresa del ferro-carril de Marianao, en cuyo pleito en virtud de ignorarse el domicilio del demandante, la enunciada Sección dictó el signien te: Auto. S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros. Fontanals, Amias, Pozo. Mediante lo que se expresa en la anterior diligencia del Ujier del Consejo, notifiquese al demandante por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, I03 autos do veintidós de Diciembre del año próximo pasado y nuevo do Febrero último; previniéndose al expresado demandante designe su domicilio dentro del término de quinto día, apercibido en su defecto do hacérsele las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal. Así lo acordaron y mandaron los S. S. do la Sección do lo Contencioso qne al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á di z y seis de Marzo de tnil ochocientos ochenta y seis. Y los autos á quo se contrae el anterior dictado á consecuencia del estado do paralización en qnc el juicio se encuentra, dicen á la letra como signo: Anto. S. S. Presidente, Fontanals. Consejeros. Armas, Pozo. Mediante lo qnc se expresa en el anterior informe de la Societaria; diríjase atento oficio al Gobierno General, á fin de que se sirva designar el funcionario del Ministerio Fiscal quo represente los derechos do la Administración en este juicio, dándose cuenta con el resultado para proveer lo qne corresponda. Lo acordaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubricad Sr. Presidente accidental en la Habana á vointidos de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cinco. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Auto. S. S. Presidente, Fontanals. Consejeros. Armas, Pozo. A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General, 6c tiene en los mismos por parte al Sr. Abogado Fiscal D. Daniel Calleja é Isasi, designado por dicha Superior Autoridad cu su citada comunicación para continuar llevando la defensa del Potado en el curso del juicio; entiéndaso con dicho funcionario las notificaciones pendientes y trámites sucesivos de dicho juicio, y para ¡a providencia que corresponda pásese til Sr. Ponente. Lo acordaron y mandaron lo6 S. 8. de la Sección délo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidento accidental en la Habana á nueve do Febrero do mil ochocientos ochenta y sois. Hay una rúbrica. José Meudo, Secretario general.'
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presento en la Habana á veinticuatro do Enero de 1887. Jo6é Mondo. Vto. Brío. Sitiar.
Don José Mondo y Figneroa, Abogado de los
Tribunales de la Nación, Jefe de Adminis
tinción do segunda liase* Secretario general
del Excmo, Conseje de Administración de la
Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-admi nistrativo promovido por D. Manuel do Bnlnes y
D. José López Roberts, sobre la compra del ferrocarril del Coliseo por la Empresa del de la Balita á Matánzas; á consecuencia de lo manifestado por el Ugier dol Consejo sobre no haberle sido posible inquirir el domicilio del demandante; la Sección de lo contencioso del referido Consejo ha dictado el siguiente:—Auto.—S. S. Presidente.—Sitjar.
Consejeros.—Díaz.----Armas,—Fontanals.-----Mo-
diante á lo que so expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo notifiquese á los demandantes por tres números consecutivos de la Gaec ta oficial de esta Ciudad los autos de 17 y 31 do Agosto último, previniéndose á los expresados demandantes designen su domicilio dentro del término de quinto día apercibido en su defecto de hacerse las notificaciones sucesivas en los Estrados del Tribunal y constando que el representante de la Administración lia cesado temporalmente en el ejercicio de sus respectivas funciones, ofíciese atentamente al Gobierno General á fin do que se sirva designar el funcionario del Ministerio Fiscal que deba continuar representando los derechos de la Administración en el curso del juicio. — Asi lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso quo al'margen so expresan y rubri ca el limo. Sr. Presidente en la Habana á 14 de Setiembre de 1886.—Hay una rubrica. José Men do, Secretario general. Y los autos A que se contrae el anterior dictados en virtud del estado de paralización en que se encuentra el referido pleito es como signe: Auto. S. S. Presidente.— Sitjar. Consejeros. Díaz. Armas. Fontanals. Mediante lo que se expresa en el anterior informe de la Secretaría, diríjase atento oficio al Gobierno General á fin de que so sirva designar el funcionario del Ministerio Fiscal que representa ios derechos de la Administración en este juicio y con las resultas dése cuenta para proveer loque correspon da. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Seeciúu de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 17 de Ag -stode 1886. Hay una rúbrica. Jeté Mendo, Secretario general. Auto. S. S. Presidente. Sitjar. Consejeros. Díaz. Armas. Fontanals. A los do su referencia la anterior comunicación del Gobierno General, se tiene en los mismos por parte al Abogado Fiscal D. Juan O-Farrill, designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación para continuar llevando la representación del Estado en el curso del juicio: entiéndase con dicho funcionario las notificaciones y tramites su ccsivos; y para la providencia que corresponda pásese el referido juicio al Sr. Ponente. Así lo acordaron y mandáronlos S. S. de la Sección de lo Contencioso qne al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidento en la Habana á 31 de Agosto de 1886. Hay una rúbrica José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad expilo la presente en la Habana á 25 de Enero de 1887. José Mendo. Vto. Bno., Sitjar.
acordaron y mandaron los S. S. do la Sección de oportunos pliegos contra el Ordonador é Interven-lo Contencioso que al margen se expresan y rn-jtor de Marina, que fueron del Apostadero de la briea el Sr. Presidente accidental en la Habana á Habana, 1). Francisco Franco y D. Jerónimo diez y seis do Febrero do mil ochocientos ochonta Manchón, respectivamente por ser los Superiores y seis. Hay una rúbrica. José Mendo, Secreta- j gorárquicoa según constf. de la certificación do ferio general.	jas 16, (pío dispusieron el pago a su Subalterno el
1 para su publicación por tres números con- Ordenador de la provincia do Santiago do Cuba,
secntivos do la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presento en la Habana a veinte y cinco de Enero do mil ochocientos ochenta y siete.—José Meado.—Vto. Buo.—Sitjar.
Don José Mendo y Figneroa, Abogado de lo6 Tribunales de la Nación, Jefe de Administración do segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo (pie ante la Sección de lo Contencioso promovió D. Podro Espárrago y compartes so bre exención del derecho de visita de pulpería: en virtud de ignorarse el domicilio dol demandante, la enunciada Sección dictó el puto que á la letra dice: Auto. S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros. Fontanals, Armas, Pozo. Mediante lo que so expresa en la anterior diligencia del Ujier dol Consejo, notifiquese al demandante por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de esta ciudad los autos de veinte y dos de Diciembre del año próximo pasado y diez y seis de Febrero último, previniéndose al expresado demandante que designo su domicilio dentro del término de quinto dÍH, apercibido en su defecto de hacerse las notificaciones sucesivas on los estrados del Tribunal. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección do lo Contencioso que ni margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á diez y seis de Marzo do mil ochocientos ochenta y seis. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Y loe autos á que se contrae el preinserto dictados en virtud del estado on qnc se encuentra dieiio pleito y de una comunicación del Gobierno General designando para que represente á la Administración en el mismo al Sr. Abogado Fiscal D. Juan O’Fi.rrill, dicen á la letra como signe: Auto. S. S. Presidente accidental, Fontauals. Consejeros. Armas, Pozo. Mediante lo que so expresa en el anterior informe de la Secretaría, diríjase atento oficio al Gobierno General á fin de quo se sirva designar funcionario del Ministerio Fiscal que represente los derechos de la Administración en este juicio, dándose cuenta con las resultas para proveer lo quo corresponda. Lo acordaron los S. S. de la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente en la Habana á veintidós de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cinco. Una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Auto. S. S. Presidente accidental, Fontanals. Consejeros. Armas, Pozo. A los de su referencia la anterior comunicación dol Gobierno General 83 tiene en los mismos por parto al Abogado Fiscal D. Juan O’Farrill designado por dicha Superior Antoridad en bu citada cou.nnieación, para continuar llevando la defensa del Estado en el curso del juicio, y pásoae ésto al Sr. Ponente. A&í lo
Don Jote Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nacióu, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general dol Excmo. Consejo de Administración de la Isla do Cuba.
Certifico: que en el pleito eontencioso-ad-ministrativo, promovido por L)f Guadalupe Sán diez, contra nn acuerdo do la Junta provincial de Patronato do Santiago de Cuba, que declaró exentas del mismo á sus patrocinadas Martina y Lucila; en virtud del estado en que se encuentra dicho pleito, la Sección dictó ol siguiente: Anto. S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz, Armas, Fontanals. Iustrúyase á las partes del estado en que el juicio se encuentra, á fin de quo con vista del Real Decreto de sieto de Octubre próximo pasado, sobro cesación de patronato, expongan dentro dol término de ocito días lo que crean conducente á su derecho, y para la notificación do esto auto á los herederos de la demandante, líbrese despacho á la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso qne al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á veinte y tros de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y pi ra su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á veinte y siete de Enero de mil ochocientos ochenta y siete. José Mendo. Vto. Bno. Días.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
Don Enrique Linares y García, Jefe do Administración de tercera clase, Socreturio general del Tribunal do Cuentas de esta Isla.
Certifico: qne por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera so le ha remitido para su publicación ol siguiente fallo condenatorio. Don Francisco A. Ptilgarón, Jefe de Negociado do segunda clase, Contador de la de segundos del Tribunal do Cuentas de la Isla de Cuba.—Certifico: que sustanciada por todos los trámites de la Ordenanza y Reglamento de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, la cuenta de Gastos públicos de
Marina, especial de la provineia de Santiago de ^ de Octubre del mismo ano.
Cuba, dol mes de Febrero de 1Í85, presupuesto 6Cgún lo dispuesto en el articulo 42 1884 á 85, la Salaba dictado el fallo siguiente. za de esto Tribunal de 30 de Abrí Visto el juicio de la cuenta de Gastos públicos de Marina especial de la provincia de Santiago de Cuba, dol mes de Febrero de 1885, presnpnes-to de 1884 á 85, rendida por el responsable, el Ordenador de Pagos Don Eduardo Romero y Sivila. Resultando: que examinada dicha cuenta con sujeción á lo que previene el ar-_ tícnlo 34 de la Ordenanza do este Tribunal de 30 do Abril de 1855, se dedujo un reparo, qnc dn-
D. Eduardo Romero y Sivila, á pesar de las observaciones que les hizo, como nparoco del Resultando que precede, y cuyo pliego como evidencian las diligencias de fojas 20 y 26 vuelta, se remitieron por dos distintas veces á la Secretaría general para que do ella lo recogieran y contestaran loe responsables Franco y Manchón, ausentes de e6ta Isla, sogún el oficio de la Intervención do fojas 17, citándolos y emplazándolos la Socrctaría general, por edictos que so fijaron on la tabla dol Tribunal y so publicaron en la Gaceta oficial de esta Ciudad, con arreglo á lo prevenido en los artículos 39 y 51 do su ordenanza y Reglamento, sin que so lmbioson presentado á contestarlos en los dos plazos (pie al electo se les señaló según aparece do fojas 21 á 25 y de lu 27 á la 41. Considerando: (pie so lia faltado abiertamente al decretar ol pago de los 125 pesos de sueldo devengados en Febrero de 1885, por el auxiliar D. Antonio Paglicry, al principio consignado en el artículo 19 do la Ley de Contabilidad de 25 do Febrero do 1850, en ol 23 de la de 25 do Junio de 1870, y en el 22 del decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre dol último año citado, do que: el Estado no tiene obligación de pagar otros haberes (pío los que están señalados en los presupuestos, u ordenados por las Cortes ó el Gobierno Supremo en la forma determinada por las Leyes, aun cuando haya crédito legislativo on un aatículo del presupuesto, si ol pormenor de sus atenciones no se hallase legitimado por disposiciones especiales ó generales, con arreglo á lo mandado en Real orden de li do Noviembre de 1873, y Real decreto do 20 do Julio de 1877. Considerando: qne el Ordenador responsable D. Eduardo Romero y Sivila, lia acreditado anto este Tribunal, quo hizo observar por escrito á sus Jefes inmediatos la ilegalidad dol pago, repitiendo éstos sin embargo, orden escrita parn su ejecución, como aparece dol certificado do fojas 16; los Jefes han asumido por completo la responsabilidad del acto, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 13 del decreto de Contabilidad do 12 de Setiembre de 1870, toda vez qne el Ordenador Subalterno D. Eduardo Romero y Sivila, cumpliólas prevenciones todas (pie le imponen el mismo artículo y las demás disposiciones todas dictadas al efocto, desde la Ley torcera título 28 libro octavo do la Recopilación de Indias, hasta la de 25 do Junio de 1880. Considerando: qne los funcionarios que en el ejercicio de su cargo, causen perjuicios al Tesoro por los errores que cometieren on el desompofio del mismo, ó por no cumplir pnutualmonto las disposiemnes qne las Leyes, Reglamentos é instrucciones dictan para la exactitud do las operaciones de Contabilidad, son responsables á su resarcimiento, con arreglo á lo prevenido
011	los artículos 41 del docreto de Contabilidad de
12	de Setiembre de 1870, y 172 de la Instrucción do
Oonsi ieriuido: que
42 de la Ordenan-il de 1855, no es obstáculo para la ulterior tramitación do una cuenta, la no representación á juicio dol responsable, siempre que, como sucede en el presento caso, so hayan cumplido las prevenciones de los artículos 39 do la Ordenanza y 51 del Reglamento. Do conformidad con el Ministerio Fiscal y siendo ponente ol limo. Sr. I). Joaquín Carbonell, Ministro Jefe do la Sección primera. Fallamos: que debemos do-
elarar y declaramos partida do alcance á cargo do
rnnto la tramitación del expediente no ha sido sol- p- francisco franco y D. Jerónimo Manchón, Or ventado. Resultando: que ol expresado reparo se formuló á fin do que so acreditara el derecho del Comisario Guerra graduado, Contador de Navio, Anxilior de la Ordenación do Pagos do Marina de Santiago de Cuba, I). Antonio Fagliery, al percibo de 125 pesos, qne se lo acreditan, por un sueldo de Febrero de 1885, en virtud de que entro los funcionarios del Cuerpo administrativo de la Armada á quo pertenece el interesado y quo detalla el artículo quinto, Capítulo tercero,
Sección quinta, del presupuesto de 1884 á 85, no ol reintegro. Y dejando en suspenso la aprobación
donador é Interventor que respectivamente fueron dol Apostadero de la Habana, la de 125 pesos á que asciende el reparo deducido en esta cuenta. Y con reserva del derecho (pie pueda asistirles para repetir contra quien haya lugar, condenamos á los expresados D. Francisco Franco y Don Jerónimo Manchón, al reintegro de la expresada suma, con más el pago de 6 por ciento de interés anual, desdo l.° de Febrero de 1885, sobre la suma do 125 pesca importe del reparo, hasta la fecha en quo se efectúo
figura ninguno bajo fa denominación de Auxiliar de la ordenación de Pagos de Santiago de Cuba. Resultando: quo formalizados en su oportunidad los pliegos de reparos con arreglo á lo dispuesto en los artículos 38 y 49 de la ordenanza y Reglamento de este Tribunal, contestó de oficio á fojas ocho vuelta, el actual Ordenador do la provincia do Santiago de Cuba, D. Julio López, trasladándola contestación que le diera el Ordenador del Apostadero^ reclamarle la Soberana disposición que aprobara la confirmación de un auxiliar en la Ordenación de Santiago de Cuba, que con motivo de un reparo igual, deducido del examen do la cuenta de Diciembre, había remitido al Tribunal liquidación expresiva do los pagos verificados, durante el ejer
do la cuenta, á (pie este fallo se contrae, líbrese certificación del mismo quo se expresará al Ministro Letrado, á los efectos del artículo 59 do la ordenanza. Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la llábana á 26 de Octubre de 1886. Joaquín Car-boncll. Eduardo Fontán. Manuel Romano. Publicación. Leído y publicado fué el anterior fallo, por el Sr. D. Joaquín Carbonell, Presidento en Sala do esto día, de qne yo el Secretario de la mis • ina certifico: Habana 26 de Octubre do 1886. Raimundo Fariña. Y conforme con el fallo dictado por la Sala, en la cuenta quo el misino so refiero, cumpliéndolo dispuesto, por ol limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primora expido la presento para remitirá la Secretaría general do este Tribunal á
cicio del presupuesto de 1884 á 85, ascendentes á los efectos prevenidos en el artículo 45 de lu Ordc-46703 pesos 85 centavos que, deducidos de los ( nunz i en la Habana á 24 de Diciembre de 1886. 49734, del crédito legislativo, arroja un sobrante f rancisco A. Pulgarón. Vto. Bno., El Ministro do 3030 pesos 15 centavos, y una certificación que Jofo de la Sección, Carbonell. acredita que en el anteproyecto do presupuesto para i Lo quo se publica ou la Gaceta 1884 á 85, que no llegó á aprobarse porlas Cortes de ¡ Ciudad á los efectos prevenidos en el articulo 45 do ¡n Nación,figura un Contador de Navio, Subalter-; la ordenanza de este i ribnnr.l.
. ~	« r •	- í—.	«I	T T . L .»A .1 TP L	/I .i 1 i
oficial esta
no do la Ordenación do Marina de Santiago de Cuba, esplicatido después el sobrante que resulta á pesar de haber satisfecho el sueldo de que trata, 6in consignación presupuesta, por ser destino necesario,exponiendo quo la especificación y detalle de destinos, en vez de ventajas, traería inconvc-
Habana 4 do Febrero do 1887. Linares.
Don Enrique Linares y Garda, Jefe de Administración de tercera clase y Secretario general del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Certifico: que por el limo. Sr. Ministro Je-
nicntes, si pudiendo la Autoridad disponer que uu Oficial desempeño dos destinos á la vez, parece que no tiene derecho á mandar á otro destino ó eo- j misión al Oficial que por aquella causa sobra.— fo de la Sección primera se lia remitido á esta Sc-Rceultando de la certificación de fojas 11, que el orctaría para su publicación el siguiente fallo con-Ordenador responsable D. Eduardo liomeu y Si- j denatorio: Don Francisco A. Pulgarón, Jefo do vila entre varias consideraciones, como panto cnl- Negociado de segunda clase, Contador de la do seminante de sn descargo, acompaña copia del man- gnndos del Tribunal do Cuentas do la Isla de Cu-dato expreso de su Superior gerárqnico, recaído bn. Certifico: quo sustanciada por todos los después do haberle hecho observar dos
________|	veces dis- trámites do la Ordenanza y Reglamento de este
tnHas'por'cecrito, la improcedencia dol pago por i Tribunal de 30 de Abril do 1855, la cuenta de ,in nBtni. (•mnnrondido el sueldo del Oficial auxiliar Gastos públicos de Marina especial do la provin-
Resnltaado: que j oia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes
no estar comprendido
en los presupuestes aprobados.	.	„	.
dada la contestación dol cuentadante responsable, de Diciembre de 1884, presupuesto do 1884 á 85, 1 de que trata el párrafo antoiior, se formularon los jla Sala ha dictado el fallo siguiente: Visto el jui-