GACETA
LA
AÑO XL.
Domingo 10 de Abril de 1887.—[Pascua de Resurrección.]—San Apolonio mtr.—(Circular en el Pilar.)
NUMERO 84.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GORIERIVO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
Sanidad.
El Sr. Ministro de España en Montevideo en telegrama de 7 del corriente dice al Exorno. Señor Gobernador General:
“Desde 5 de Marzo desapareció cólera; patentes anotadas. Arellano.”
Y por disposición de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y efectos consiguientes.
Habana 9 de Abril do 1887.
Méndez Núñez.
Fomento.- Instrucción publica.
En vista de instancia presentada en este Gobierno Genera] á nombre de D. Diego M. Echc-mendía, reclamando un duplicado del título de Médico Cirujano, que se le expidió en 21 de Octubre de 1864; el Exorno. Sr. Gobernador General do conformidad con lo prevenido en el Rehl Decreto de 27 de Mayo de 1855, se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta olicial por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna se procederá á la expedición del título solicitado.
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 do Marzo de 1887.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Sección de fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultaamar bajo el número 1041 y con fecha 5 de Octubre del año próximo pasado, se comunica á esto Gobierno General la Real Orden siguiente:
“Excmo. Sr.: De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. trece copias de certificados de patentes de invención coucedidas por la6 nuevas industrias que en las mismas so expresan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 do Octubre del año último, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Abril de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Timbre do 10a clase. 1886. Dos pesetas. Testimonio. Patento de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, convenien cia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Eugenio Montero Ríos, Ministro do Fomento. Por cuanto Mr. Albert Koechliu, residente en París, ha hecho presente en 16 de Agosto último, que á fin de asegurar el dereeho á la explotación exclusiva de un procedimiento para mover automáticamente los aparatos destinados á humedecer la atmósfera do toda clase de talleres, establecimientos industriales ó cualesquiera otros locales, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley do 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, 8. M. se ha dignado conceder a Mr. Albert Kocchlin derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido
tara la Peuínsula, islas adyacentes y provincias de íltramar. Para hacer en estas provincias tfecti vo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, Iob interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernanores Genéralos de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente do la que deberá tomarse razón eu el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado do satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13 de la Ley en la forma que previene el y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta focha y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 4 de Setiemare de 1886. E. Montero Ríos. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes al libro 4.°—folio 501 con el nú-raeró 9324. El Secretario, Francisco Lamosa. Concuerda con su original que á este fin me ha sido exhibido por el Sr. D. Juan Argentí y Sulse, á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á que me remito. Y para que conste y surta sns efectos, yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y domicilio libro á su instancia el presento que signo y firmo en Madaid á 24 de Setiembre de 1886. Signo, Ldo. Francisco Seco de Cáceres. Sello del mismo. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y domicilio legalizamos el signo, firma y rúbrics que preceden de nuestro compañero Ldo. D. Francisco Seco de Cáceres. Madrid 25 de Setiembre de 1886. Sig-
no. Vicence Callejo Sanz. Signo. Lope Mon-tato. Sello del Colegio Notarial de Madrid. Timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración de Fomento.
Es copia.
El Jefe do la Sección de Fomento, Manuel Alvares Osorio.
Hay un sello de décima clase. Año de 1880. Dos pesetas. Don Juan Zozaya y Pantiga, Comendador de la Real orden de Isabel la Católica y Notario del Ilustre Colegio de esta Audiencia y Distrito. Doy fé: Que por Don Guillermo Ha-milton, de esta vecindad, se me ha exhibido para compulsar el documento siguiente: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto: La Sociedad The Se-rreil Silk Reeling Company, residente en Nueva York, ha hecho presente en 19 de Enero último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un sistemade aparatos mejorados aplicados á las máquinas para hilar la seda automáti camente, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á la referida Sociedad derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, ios interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podran, si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las piovincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Con servatorio de Artes, será de ningún valor y por
concesión si la citada Sociedad no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo trece de la ley en la forma que previene el catorce, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo treinta y ocho y si guientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid	Agosto de 1886
E. Montero Ríos. Hay un timbre en que se lee Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro cuarto folio 494. El Secretario. Hay una rúbrica Hay un sello en tinta en que se lee. Conser vatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente y á instancia del mismo pongo el presente testimonio en este pliego clase décima, quedando anotado en el libro indicador en Madrid á 24 de Setiembre de mil ochocientos ochenta y seis. Sobre raspado con arreglo al Real Decreto de ca-vale, Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio de esta capital, legalizamos e' signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid 24 de Setiembre de 1886. Signo, firma y rúbrica. Epi fanio Julián. Signo, firma y rubrica. Joaquín Moreno. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvares Osorio.
D. Luis González Martínez, Notario de este Cologio, de varios Ministerios etc., con vecindad y residencia fija en esta capital. Doy fé: Que por el Sr, D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto los Sres. Casta-flón Menéndez y Gil, residentes en París, han hecho presente en 16 de Agosto que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de una bomba con
consiguiente caducará la concesión si la citada so- pitón, fuelle cónico de retrasero, desean obtener pa-
/kl S~\ / I II W *1	11 /ill i— 1 i f II n VI 4 A II I I lililí r. f ni, . V /I I I »H »1 ri IS ..vv - .	» _ __i. —	, I n « » whm hv A m h h w .. «.mu .-1 . . A 1	I	. I —	0/\ A _ T_
cicdad no acredita ante el Diractor del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid 18 de Junio de 1886. E. Montero Ríos. Patente de invención á favor de la Sociedad The Serrell Silk Reeling Company por un sistema de aparatos mejorados aplicados á las máquinas para hilar la soda automáticamente. Se‘tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 362-4.°, con el número ocho mil seiscientos. Hay un sello en tinta azul del Conservatorio de Artes. Corresponde con el documento exhibido que devolví al Señor Hamilton, de que doy íé y á que me remito. Para que conste y á su instancia lo signo y firmo en este pliego de la claso décima en Madrid á 23 de Setiembre de 1886. Hay un signo. Juan Zozaya. Hay una rúbrica. Hay un timbre en seco de la Notaría de D. Juan Zozaya. Madrid. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Audiencia y Distrito legalizamos el signo, firma y rúbrica anterior de nuestro compatterò D. Juan Zozaya y Pantiga. Dada y sellada con el de este Colegio en Madrid á 24 de Setiembre de 1886. Hay dos signos. Vicente Callejo Sanz. Juan José Morcillo. Hay dos rúbricas. Hay un timbre móvil de diez céntimos.— Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid número 12386, serie 3.“ Tres pesetas.— Es copia. El Director general, Isidoro Recio.— Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvares Osorio.
D. Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de la Real Casa y Patrimonio, de varios Ministerios etc., con vecindad y residencia fija en esta capital. Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibáfiez de la Sema, mayor de edad, soltero, empleado, de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así. Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, coxveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos. Ministro de Fomento. Por cuanto la Sociedad anónima de los Perfumes naturales de Caunes, domiciliada en París ha hecho pr- sente en 12 de Mayo último que á fin de asegurar el derecho a la explotación exclusiva de un procedimiento ó nuevo método de recuperación de los disolventes volátiles retenidos por las materias tratadas por estos agentes, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se proviene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á la Sociedad anónima de las Perfumes naturales de Cannes, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de mil novecientos seis en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la
tente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y han cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á los Sres. C astañón Menéndez y Gil, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante álos Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si los citados interesados no satisfacen precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establecen el artículo trece de la Ley en la forma que previene de catorce, y no acreditan ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo treinta y ocho y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 28 de Agosto de 1886. E. Montero Ríos. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes al libro 4,° folio 493 con el número 9255. El Secretario. Hay una rúbrica. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito y rubricado por mí devuel vo al Sr. exhibente y á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego clase décima quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 24 de Setiembre de 1886. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid 24 de Setiembre de 1886. Signo, firma y rúbrica. Epifanio Julián. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvares Osorio.
Hay un sello de décima clase. Año 1886. Dos pesetas. Don Juan Zozaya y Fantiga, Notario de este Ilustre Colegio. Doy fé: que por D. Guillermo Hamiltou, vecino de esta Corte, se me ha exhib’do el documento siguiente: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuan to á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos, Mi nistro de Fomento. Por cnanto Mr. Frank Rees, residente en Nueva York, ha hecho presente en diez y seis de Marzo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de armas de fuego de repetición perfeccionadas, desea obtener patente de invención con arreglo a la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo qne se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder al referido señor derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta
igual fecha del año 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer eu estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la mismo en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por 6i ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la qne deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante e Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previene el artículo 38 y si guientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 26 de Julio de 1886.' E. Montero Ríos. Patente de inven ción a favor de Mr. Frank Rees por armas de fuego de repetición perfeccionadas. Se tomó ra-zón»en el Registro especial de patentes de inven ción del Conservatorio de Artes al folio 401—4. con el número 8769. El Secretario, Francisco Lamosa. Correspondo literalmente con el documento exhibido que devolví al Sr. Hamiltou de que doy fé y á que me remito. Y para qne conste á su instancia signo y firmo el presente testimonio en este pliego de la clase décima, en Ma drid á 27 de Setiembre de 1886. Hay un signo. Juan Zozaya. Hay una rúbrica. Hay un sello en seco de la Notaría de D. Juan Zozaya. Madrid. Los infrascritos Notarios de este Colegio legalizamos el 6¡gno, firma y rúbrica de nuestro compañero D. Juan Zozaya. Dada y sellada con el de mu stro Colegio, en Madrid ú 28 de Setiembre de 1886. Hay dos signos. Vicente Callejo Sanz. Juan José Morcillo. Hay dos rúbricas. Hay un timbre móvil de diez céntimos. Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid núm. 12472. Serie 3? Tres pesetas. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay un sello. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.
El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel
Alvares Osorio.
Don Luis González Martínez, Notario de este Colegio, con vecindad y residencia fija en esta Capital. Doy fé: Que por D. Alejandro Ibáñez de "a Serna, mayor de edad, soltero, empleado de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recose me ha exhibido para que deduzca testimonio el Jocumeuto que literalmente dice así: Patente? Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto: The Electric Locomctive and Posver Company Limited, domiciliada en Londres (Inglaterra) ha hecho jresente en 14 de Junio último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamiento en los acumuladores eléctricos ó baterías secundarias, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á The Electric Locomotive and Posver Company Limited, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de U1 tramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podran, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de ¡as provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que de berá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, si la citada Compañía no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes, el importe de las cuotas anuales que establece el artícu lo trece de la Ley, en la forma que previene el catorce y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años, contados desde es ta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid l.° de Setiembre de 1886. E. Montero Ríos.— Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial de patentes ie invención del Conservatorio de Artes, al libro cuarto folio 497 con el número 9291. El Secretario. Hay una rúbrica. Uay un sello en tinta azul del Conservatorio de Artes. Corresponde con 6U original á que me remito el cual rubricado por mí devnelvo al iuteresado, y á su instancia ex pido el presente testimonio en este pliego de la clase décima, quedando anotado en mi libro indicador, en Madrid a 24 de Setiembre de mil ochocientos ochenta y seis. Signo; firma y rúbrica, Luis González Martínez. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Mar tínez. Madrid 24 de Setiembre de 1886. Signo, firma y rúbrica, Epifanio Julián. Signo, firma y rúbrica, Joaquín Moreno. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Escopia. El Director general, Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello. — Ministerio de Ultramar, Dirección general de Ad ministración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvares Osorio.
(El certificado de la patente concedida á los Sres. Naever y Compañía se publicó en la Gaceta de 27 de Febrero próximo pasado.)
[Continuará.]
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de esta Isla.
Certifico: que eu el pleito contencioso-adminis trativo promovido por el Licenciado D. Luis Arrúe, en representación de los Sres. Tur y Compañía, contra una resolución del Gobierno General condenándolos al pago de ochocientos treinta y dos pesos, sesenta y cuatro centavos oro, por los desperfectos causados en el muelle de Baracoa, á consecuencia del choque del balandro «Panamá,» eu virtud de haber manifestado el Ugier no haberle sido posible inquirir el domicilio del citado letrado, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración, se ha servido dictar el siguiente:
Auto.—S. S. Presidente, Sitjar; Consejeros, Díaz, Fontanuls, Armas.—Mediante lo que se expresa por el Ugier del Consejo en la anterior diligencia; noti fíquese á la sociedad demandante por tras números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, el auto de caducidad recaído en este pleito.—Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 22 de Marzo de 1887.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Así mismo certifico: que el auto á que se contrae el preinserto, dice á la letra como sigue:
Auto.—Con lo informado in voce por el Sr. Ponente^ Resultando: que en 21 de Febrero de 1884 se notificó al representante de la parte actora el acto oor el cual se dispuso el trámite de ampliación de la demanda, habiendo quedado ésta paralizada desde aquella fecha.— Considerando: por consiguiente, que es evidente el abandono del recurso, supuesto que la referida parte, no sólo ha dejado trascurrir un afio sin instar en ninguna forma ia sustanciación del juicio, sino que no ha llenado todavía el trámite de ampliación. Visto el artículo primero del Real Decreto de 20 de Junio de 1858.
Se declara caducada esta demanda y firme la irovidencia gubernativa contra que se interpuso.— Así lo acordaron, mandaron y firman los Sres. de la Sección de lo Contencioso, expresados al margen, en a Habana á 10 de Agosto de 1886.—Andrés Sitjar, José María Díaz, Francisco Fontanals, Francisco de Armas, José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 30 de Marzo de 1887.— José Mendo.—Vto. Bno.—Díaz.
nspeccion
General de Montes de Cuba.
de la Isla
Habiendo solicitado D. Dionisio Espinosa, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la hacienda comunera «La Sierra,» situada en el barrio del Tesico del término municipal de Caibarién, Provincia de Santa Clara, y eu virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se auuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, l.° de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de I\ Fortuondo.
Habiendo solicitado D. José Cabarrocas y Horta, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento que posee en las haciendas comuneras «San Juan de las playas» y «San Lázaro del Embarcadero,» situadas en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de F. Fortuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Albert y Palau, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada «Ciego Arriba,» correspondiente á la hacienda comunera «Santa Rosalía del Ciego del Caballo,» situada en el término municipal de Sancti Spíritus, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gubernador General, so anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta dias; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana 28 de Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de F. Fortuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Codlna autorización para hacer aprovechamientos forestales en la hacienda comunera “Vicana” situada en el barrio del mismo nombre, término de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando a co*