AÑO XL.
Sábado 19 de Marzo de 1887.—San José esposo de Nuestra Señora.—(Circular en Santo Angel.)
NUMERO 67
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GIBA.
SECRETARIA.
Fomento.- Instrucción pública.
En vista do instancia presentada en este Gobierno Genera] á nombre de D. Diego M. Eche-mendía, reclamando un duplicado del título de Médico Cirujano, que se le expidió en 21 de Octubre de 1864; el Exorno. Sr. Gobernador General do conformidad con lo prevenido en el Real Decreto de 27 de Mayo de 1855, se ha servido disponer so anuncie en la Gaceta oficial por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna se procederá á la expedición del título solicitado.
Lo quo do orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 do Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de Administración. Cárceles y Presidios.
Acordado por S. E. se convoque subasta pública para el suministro de carne á los confinados en el Freí idio d< esta ciudad para el afio eco nómico do 1887 á 1888, se hace público por medio de este anuncio, para las personas que deseen tomar parte en ella; debiendo manifestarse que ésta se verificará el día 15 de Abril próximo á las doce del día en la Secretaría de este Gobierno General, donde se halla de manifiesto el pliego de condiciones.
Habana 15 de Marzo de 1887.
Méndez Núñez.
Sección de Administración.—Policía Urbana.
La Sección do lo Contencioso del Excmo. Con sojo de Administración ha dictado la sentencia que sigue:
«D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba etc.— Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por D. José Hernández Abreu, contra una resolución del Gobierno General, disponiendo quedase abierta al tránsito público una serventía que conduce jkii- el potrero «Serices» de Camarones al paradero del Aguacate; la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración ha dictado la sentencia que con la diligencia de su publicación dicen á la letra como sigue.—Sentencia: En la ciudad de la Habana á 30 de Noviembre de 1886 en el pleito que ante esta Sección {»ende entre partes, de la una D. José Hernández Abreu demandante, y de la otra la Administración General del Estado representada por el Ministerio Fiscal, demandada, sobre revocación ó subsistencia de la providencia de 7 de Enero de 1885, por la que el Gobierno General dispuso quedase abierta al tránsito público una serventía que conduce por el potrero «Serices» de Camarones al paradero del Aguacate en Matanzas.—Resultando que por virtud de instancia en que D. Agustín Al-varez se quejó de que se le hubiese requerido para que se abstuviera de parar por un camino establecido en la finca de los herederos de D. Domingo Hernández, el Alcalde del Aguacate dispuso en 19 de Julio de 1882, que se recibiese el informativo que previene el artículo octavo del Reglamento de Serventías.— Resultando: que en dicho informativo varios testigos declararon que por el camino de dicha finca habían transitado, si bien algunos agregaban que {Migaron por ello alguna cuota.—Resultando: que en 27 de Julio de 1882, el Ayuntamiento del Aguacate acordó consultar al Gobierno Civil de la Provincia con exprc sión de que no le constaba si era 6 nó vía pública el {Miso por dicha finca, sin embargo de que, según se dice algunos han pagado por el paso y otros nó.—Resultando: que por virtud de instancia de D? María de la Paz Abreu, arrendataria del ingenio •(Retiro» propiedad del Dr. D. José María Caraballo, el Alcalde del Aguacate en 29 del propio mes de Julio dispuso se notificara al encargado del cafetal demolido «Industria» que dejase expedito el paso, exponiendo en consecuencia el encargado que á fin de no ser atroiiellado, no sólo dejaba libre el paso, sino que abandonaba la finca, haciendo responsable al Juez que allanaba la propiedad.—Resultando: que en 29 de Agosto del citado a fio, el Ixlo. D. José Hernández Abreu, uno de los dueños del demolido cafetal «Industria» conocido por «Serices,» presentó una instancia acompañando varios documentos y promoviendo información para acreditar que no existía la serventía pública.—Resultando: que en 17 de Abril de 1883, el Gobernador Civil de la Provincia comuuicó al Alcalde Municipal del Aguacate el acuerdo en que de conformidad con la Comisión Provincial dispuso que se recibiese informativo en que declarasen seis testigos dueños de fincas rurales y vecinos del término, oyéndose después al Ayuntamiento y dándose cuenta al Gobierno General con informe de la Autoridad local.—Resultando: que en dicho informativo once testigos declararon que era privada y no pública la serventía del potrero «Serices» y cinco testigos expusieron lo contrario, agre-
fando algunos de los primeros que el dueño de la nca cobraba cierta cuota á los que hacían uso del camino.—Resultando: que el Gobierno Civil de la Provincia en 13 de Setiembre de 1883 estimó suficientemente comprobado por las declaraciones del informativo que la mencionada serventía es particnlar y no pública, y que como tal sus dueños podían po nerla ó nó al servicio del pueblo, en consecuencia de lo cual, dispuso desestimar la reclamación de D. José María Caraballo, en que pedía la reapertura de la ser ventía.—Resultando: que en 18 del mismo Setiem-
bre D. José María Caraballo se alzó de esa resolución para ante el Gobierno General.—Resultando:
Íue en 26 de Setiembre de 1884 el ingeniero Jefe de >bras Públicas de la Provincia informó que el camino tiene todas las condiciones de las serventías y debe dejarse la circulación enteramente libre y sin obstáculos.—Resultando: que el Consejo de Administración en 13 de Noviembre subsecuente informó en sentido de que se declarara sin lugar la alzada interpuesta por D. José María Caraballo y se confirmara la resolución del Gobierno Civil de la Provincia.—Resultando que en 7 de Enero de 1885 el Gobierno General resolvió de acuerdo con el Ingeniero Jefe de Obras Públicas que permaneciese abier ta para el tránsito público la serventía que conduce por el potrero «Serices» de Camarones al paradero del Aguacate. Resultando: que en el término do prueba se evacuaron las siguientes: Primero. Una declaración de D. José María Gálvezque manifiesta no haber constituida en la finca serventía pública. Segundo. Otra de D. Domingo Belaus-teguigoitia, el cual expresa haber recurrido al pro pietario con la intención de transitar por el potrero “Serices” y que no habiéndoselo permitido desistió de su propósito habiendo sabido que Hernández Abreu concedió ó no el paso según su voluntad. Tercero. Las declaraciones de D. Joaquín López y D. Joaquín María Caraballo quienes expresan que para ir del ingenio Retiro y de Camarones, Zabaleta y otros puntos al poblado del Agua, cate había que atravesar también el potrero “Pluma,’' hoy de los herederos de Hernández, añadiendo D. Joaquín López que el “Retiro” había sido de la propiedad do los Sres. Ponce; que en “Sérico” á la salida de la serventía existe una tranque ra quo cierra el paso y en la cual hay constantemente nn guardiero, y que la finca del declarante tiene salida al camino de Compostizo que se halla utilizado por más de diez vecinos. Cuarto. Las declaraciones de D. Ramón Jorge, Don Celestino Urrizárri y D. Agustín García Pérez quienes exponen que á la salida de la serventía de “Serice” existe una tranquera en la cual había constituido un guardiero: que el potrero “Pluma” propiedad del demandante está detrás de “Serice” y Hernández lo arrienda en pequeños lotes con la condición de que sólo los arrendatarios transiten por la serventía y que los vecinos de Zabaleta, Camarones y Botino tienen salida al pueblo del Aguacate por el camino de Compostizo utilizado por más de diez vecinos. Quinto. La de D. José L. Eguetiza en que manifiesta que abonaba á D. Domingo Hernández una cuota por transitar por la serventía.— Sexto. La de D. Juan Perozo quien expresa que había sido mayoral del potrero “Serice” y tenía orden del dueño de no consentir el tránsito por los terrenos. Y por último una certificación de la Alcaldía Municipal del Aguacato en que exprosa: Primero, que entre loe caminos vecinales que existen en aquel término municipal, hay uno nombrado Compostizo, que entronca con el camino Real de la Habana á Matanzas, el cual atvaviesa por la calle Real del pueblo del Aguacate donde existe el paradero dal ferrocarril de la Bahía.— Segundo, que el ingenio San “Francisco de Asís” “Retiro”, potrero “Zabaleta”, “Esmeralda” y “San Cirilo” de dicho término tienen su salida natural por Compostizo; y Tercero, que las fincas aprovechan dicho camino son las anteriormente expuestas, aunque el ingenio “Retiro” hace uso de una serventía que atraviesan las tincas “Pluma” y “Serices” hace tiempo y que los vecinos que hacen uso del camino de Compostizo son muy pocos por no estar en muy buen estado. Vistos, siendo Ponente el Consejero D. Francisco Fontanals. Considerando:— que para declararla existencia de una serventía pública se necesita la prueba plena y concluyente de que por espacio de nn año y medio por lo menos ha estado abierta al tránsito público con aquiescencia del propietario de la finca. Considerando:— que lejos de existir esa prueba en el presente caso aparece que la llamada serventía se halla cerrada por una tranquera con la intención do do conceder el tránsito sino á los que obtengan el permiso necesario, algunos de los cuales han satisfecho cno ta determinoda para ello. Considerando: que los perjuicios que puedan esperimentar algunos vecinos si se les rehúsa el tránsito por tierras del potrero “Serice” no constituyen motivo suficiente para privar de sus derechos al propietario supuesto que aquellos vecinos pueden hacer uso del ea mino do Compostizo, y supuesto que en todo caso sólo procedería instruir el oportuno expediente para la expropiación forzosa por cansa de utilidad pública. Considerando: quo la Administración sólo puedo intervenir en esa materia en el punto relativo á determinar si existe ó no existe una serventía pública, dejando expedita la jurisdicción del fuero común para decidir cuanto se refiera á la servidumbre de carácter privado. Visto el Reglamento de 30 de Abril de 1862 sobre serventías públicas. Fallamos: que debemos revoear y revocamos la resolución del Gobierno General de 7 de Enero de 1885, yen consecuencia declaramos que no existo serventía pública en los terrenos del potrero “Serice”. Que por esta nuestra Sentencia definitivamente asi lo pronunciamos, mandamos y firmamos. Andrés Sítjar. José María Díaz. Francisco Fontanals y Martínez. Francisco de Armas. Publicación. Leída y publicada fué la anterior Sentencia por el Sr. Consejero Po nonte D. Francisco Fontanals, estando constituida en Tribunal y en Audiencia publica la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración bajo la Presidencia del limo. Sr. D. Andrés Sítjar, asistido do los Sres. Consejeros D. José María Díaz y D. Francisco de Armas, de que certifico en la Habana a 30 de Noviembre de 1886. José Mendo, Secretario general. Asimismo certifico: que la enunciada Sección de lo Contencioso se ha servido dictar el siguiente: Auto. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso contra la anterior Sentencia recaída en este pleito, expídase por Secretaría copia certificada do la misma y de este auto, y con los antecedentes del asunto remítase al Gobierno General. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 8 de Febrero de 1887.—Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.— Y para su remisión al Gobierno General, expido la presente en la
Habana á 1? de Marzo de 1887.—Vto. Bno.— Sítjar. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez A úñez.
Persono’.
El Excmo. Sr. Gobernador General, ha tenido á bien autorizar á Mr. José P. Monee, para que ejerza interinamente las funciones de Vice Agente Comercial de los Estados Unidos en Baracoa, hasta tanto recaiga á su nombramiento la aprobación del Gobierno de S. M.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispnesto en el art. 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Mauricio Montero y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor que fueron del Apostadero de la Habana ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término do treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de Gastos públicos de Marina especial de la Capital del Apostadero de esta ciudad, respectiva al mes de Mayo do 1885, presupuesto de 1884-85.
Habana 10 de Miuzo de 1887. El Secretario general, Enrique Linares.
Intendencia general de Hacienda-
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 281.— Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien de clarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Ensebio Torres Luque, oficial segundo de la Administración principal de Hacienda de Santa Clara en esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—-Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 25 de Febrero de 1887. Balaguer. Sr. Gobernador General de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 15 de 18871—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 290.— Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasifi cación le corresponda á D. Luis Pedrajas, oficial tercero de la Administración principal de Hacienda de Santa Clara en la Isla de Cuba. De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 25 de Febrero de 1887.— Balaguer. Sr. Gobernador General de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 15 de 1887.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Miuisterio de Ultramar.— Número 288.— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido a bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Rafael Caminero, oficial de Administración de la Aduana de esa Capital. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 25 de Febrero de 1887.—Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 15 de 1887.— Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr* Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 296.— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Lorenzo Sordo, Oficial 4? Vista de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 25 de Febrero de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 15 de 1887. P. O., Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 298.--Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Roino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le
corresponda á D. Julián Fernández y García, Oficial cuarto de la Administración de la Aduana de esa Capital. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 25 de Febrero de 1887—Balaguer.’’
Y puesto el cúmplase por S. E. con e6ta fe cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 15 de 1887. P. O. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden de 25 de Febrero último número 307, por la que 6e declara cesante á D. Policarpo López Trucha, de su destino de oficial 4.° de la Intendencia general de Hacienda de esta Isla, con el haber que por clasificación le corresponda.
Y puesto el cúmplase por 8. E. á dicha Soberana disposición con esta fecha, de orden dol Excmo. Sr. Iutendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Marzo de 1887.—P. O., Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden de 25 de Febrero último número 309 por la que se declara cesante á D. Pablo ComnEÓs y Cebrián de su destino de Oficial 4? de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, con el haber que por clasificación le corresponda.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha á dicha Soberana disposición, de orden del Exce lentísimo Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Marzo de 1887.—P. O., Car-los Sancho.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo snlicitado D. José Cabarrocas y Horta, autorización para hacer aprovechamientos forestales eo un acotamiento que posee en las haciendas comuneras «San Juan de las playas» y «San Lázaro del Embarcadero,» situadas en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se precederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Antonio Mila-nés y Céspedes y D. Daniel Costa y Abad, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca comunera «La Concepción,» situada en el barrio de Santa Rita, téimino municipal de Ji-guaní, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que Ih gando á conocimiento de los demas propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, 6e procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D Francisco Albert y Palau, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada «Ciego Arriba,» correspondiente á la hacienda comunera «Santa Rosalía del Ciego del Caballo,» situada en el término municipal de Sancti Spíritus, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicadn, manifestarlo así á esta Inspección general en el térmiuo de treinta dias; entendiéndose que tras-enrrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procedeiá á la expedición do la Guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 28 de Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Dionisio Espinosa, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la hacienda comunera «La Sierra,» situada en el barrio del Tesico del término municipal de Caibarién, Provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se auuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios co rouneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá a la ex pedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, l.° de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Brizuela y Avallé, autorización para hacer aprovechamientos forestales en los montes «Santa Rita,» y «Santa Bárbara,» perte-
necientes á la Hacienda comunera «Buenaventura,» situada en el término municipal de Holguin, provincia de Santiago de Cuba y en viatud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así, á esta Inspección General, en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Han ana 5 de Marzo de 1887.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Carratalá autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca Jaquete correspondiente á la hacienda comunera Playas de San Juan, situada en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén eonfornuseon la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Pablo Pubia y Llapart autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca «Eguiyen» correspondiente á la hacienda comunera Miquiabo ubicada en el barrio de Guamo, término municipal deBayamo, provincia de Santiago de Cuba, y tu virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador Gi neral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habata Febrero 11 de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia de la Habana
Secretaría de Gobierno.
Por la Dirección general de Gracia}' Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Febrero último, se dice al Unió. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que signe
«limo. Sr.:—Correspondiendo según el libro de turnos qne se lleva en esta Dirección general, proveer la Notaría vacante de Morón por concurso: la Dirección ha dispuesto se publiquen Ims oportunas convocatorias en las Gacetgsde Madrid, la Habana y Puerto Rico, Uamaudo al concurso á Notarios públicos en ejercicio con arreglo á los artículos 8 y 14 del Reglamento dol Notariado do 29 de Octubre do 1873, y 7." del Real decreto de 9 de Febrero de 1883. Lo qne comunico á V. I. para su conocimiento y demás efectos debiendo dar cuenta del resultado una vez terminado el plazo de los trciuta dias.»
En su vista ha acordado su Señoría Iloetrísi-ma, con fecha del día do ayer, 6e publique en la Gaceta oficial de esta Ciudad, por tres números consecutivos, á los efectos consiguientes.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para sn cumplimiento.
Habana 17 do Marzo de 1887.—El Secretario do Gobierno, Julio Macia Vázquez.
Real Universidad de la Habana
Secretaria general.
En vieta de una instancia presentada por Don Williams C. Downs, reclamando nn duplicado de la carta-titulo que obtuvo en esta Universidad para ejercer la profesión de Dentista, en 12 de Setiembre de 1853; el Excmo. é limo. Sr. Rector, de conformidad con lo que previene el artículo 10, del Real decreto de 27 de Mayo de 1855, se ba servido disponer que se anuncie en la Gaceta por treinta días dicha solicitad, pasados los cuales sin reclamación algnna, se procederá á la expedición de la nueva certificación carta-título.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1887.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría de causas.
Don Miguel Manjón y Gil de Atienza, Contraalmirante de la Armada y Comandante general de Marina de este Apostadero y su Escuadra, etc.
De acuerdo con el limo. Sr. Auditor General y de este Apostadero D. Juan Miguel Herrera y Orúe, he dispuesto qne la visita general de presos sujetos á la jurisdicción de Marina y que debe preceder á la Semana Mayor, conforme a la Ley, tenga lugar el Miércoles treinta del corriente mes, empezando á las ocho de la mañana por el Pontón “Hernán Cortés” y terminando en la Cárcel pública de e6ta Capital. Dése conocimiento á las Comandancias de Marina de las provincias y á las Ayudantías de los distritos en que existan presos, publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento. Habana quince de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete.— Miguel Manjón.—Juan Miguel Herrera. Auto mí, Luis Cánovas.
Es copia del auto superior de la visita general de presos.
Habana Marzo 16 de 1887. El Secretario de causas, Luis Cánovas.