Don Jaime Preciós Vinsac, Alférez del Batallón de Ingenieros del Ejército y Ficcal nombrado para instruir sumaria por el delito de segunda deserción contra el soldado de la primera Compañía del expresado Batallón Rafael García Sayala.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al soldado Rafael García Salaya, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de la publicación del presente, se persone en esta Fiscalía sitaenel Cuartel de Madera, á responder á los cargos que contra él resultan por dicho delito; debiendo entender el referido individuo, que de no verificar su presentación se le juzgará, en rebeldía.
Habana 25 de Febrero de 1887.—Jaime Preciós.
141
Don José Pérez García, Teniente de infantería destinado á la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de la Isla de Cuba.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, como Fiscal del expediente que me hallo instruyendo sobre el paradero del soldado que fué del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Aragón, Pedro Gerboles Pando, el cual desapareció en los meses de Setiembre á Octubre de mil ochocientos setenta y nueve, en Ságua de Tánamo, (Isla de Cuba;)por este primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía; rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará, eu los sitios de costumbre y se insertará, en el Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe.
Dado en Aranjuez á diez y siete de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.—José Pérez. 142
Cuerpo de Orden Público.
Sección montado rué al.
EDICTO.
Don Juan Donat Rosillo, Alférez de la lección Montada del Cuerpo de Orden Público.
Habiéndose ausentado de esta plaza, donde se hallaba de guarnición el guardia de la primera Compañía de este Cuerpo, José Soler Pórtela, natural de Castillo de Farfafia, provincia de Lérida, á quien estoy sumai iando por el delito de segunda deserción.
Usando de las facultades que csnceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los oficiales del Fjército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado guardia, señalándole el Cuartel de Orden Público del Destacamento de Jesús del Monte, donde deberá presentarse dentro del término de treiu-la días á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos; y de no presentarse dentro del término sefialado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Jesús del Monte 7 de Marzo de 1887. Juan Duart.	143
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Cañonero Magallanes.
Comisión fiscal.
Don Remigio Giménez y Zapatero, Alférez de Navio de la Armada, de la dotación de este buque y Fiscal déla causa que se instruye al marinero de segunda clase que fué de la dotación del expresado Jacinto Roque Cerviño, y del cual desertó, en once de Enero último.
Por este mi tercer edicto, oito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de diez días contados desde la publicación de este pregón, se presente en la Fiscalía de este buque á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía.
A bordo del expresado, en el puerto de Santiago de Cuba á los 27 días del mes de Febrero de 1887. Remigio Giménez.
152
Don Adolfo Gomar y Muifios, Alférez de Navio de la Armada, de la dotación del expresado y Fiscal del proceso que se instruye al marinero de segunda clase que fué de lu dotación de dicho buque, Diego Gaitán Soler, y del cual desertó en nueve de Enero último.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero para que en el término de veinte días contados desde la publicación de este pregón, se presente en la Fiscalía de este buque á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá la causa
A bordo del expresado en el puerto de Santiago de Cuba á los veinte y un día del mes de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete. Adolfo Gomar.
133
Don Adolfo Gomar y Muiños, Alférez de Navio de la Armada, de la dotación del expresado y Fiscal del proceso, que se instruye al marinero de segunda clase que fué de la dotación de este buque, Angel Nogueira Costas del cual desertó.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero para que on el término de veinte días contados desde la publicación de este pregón se presente en la Fiscalía ae este buque á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa.
A bordo del expresado en el puerto de Santiago de Cuba á los veinte y dos días del raes de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete. Adolfo Gomar.
134
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince días, cito, llamo y emplazo para que se presenten en esta Comisión Fiscal con objeto de responder á cargos que le resultan en sumaria que se forma por robo á bordo de la lancha «General Prím,# á Ramón Párez hijo, y á los vecinos de Regla conocidos por los Policarpioe. En el bien entendido que de comparecer se oirán sus descargos, y de no hacerlo, se les juzgará en rebeldía.
Habana dos de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete. El Fiscal, Manuel González.
131
Comisión Fiscal.
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de treinta días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía, sita en la Capitanía del Puerto, las personas que se crean con derecho á la propiedad de un bote, marcado con el uúmero 480, cuyas dimensiones y clasificación son las siguientes: Eslora, un metro trescientos cuarenta y cuatro milímetros, manga un metro veinte y siete centímetros, puntal, cincuenta y cinco centímetros, la quilla y codaste es de madera de caoba, la roda de tea, la tablazón y demás de pino, el madersje es de maderas del país.
Habana 5 de Marzo de 1887. El Fiscal, Manuel González.
140
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía sita en la Capitanía del Puerto, á la persona que hubiese encontrado los documentos pertenecientes á José Ramón Real, consistentes en una cédula de inscripción marítima y una personal, en la inteligencia que trascurrido dicho plazo quedarán nulos y sin ningún valor.
Habana 2 de Marzo de 1887.—El Fiscal, Manuel González.	132
D. Evaristo Casariego, Alférez de fragata graduado y Ayudante de Marina del Distrito de San Cayetano.
Por este mi único edicto y término de quince días cito para que comparezcan en esta oficina á los herederos de D<* Cármen Olivera, con objeto de enterarles de un asunto que les interesa, respecto á la goleta nombrada «Cálmen, nombre de Dios,» dejada á su fallecimiento.
San Cayetano 1° de Marzo de 1887.—Evaristo Casariego.
135
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 & 90.—De 3J á	reales oro arroba, según en-
vase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polariiac ión 86 á 90—Sacos 3 á 3i reales oro arroba,
Nominal.
CONCENTRADO.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
QUINTA SECCION.
	AUTOS.		
			
DE CAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
DE ERUTOS.
D. José Costa.
D. Miguel|Comellas, anxiliar de Corredor.
Habana 10 le Marzo de 1887.—El Síndioo, M. Nuñez.
CUARTA SECCION
Cañonero Concha.
Comisión Fiscal.
Don Manuel Núñez Boado, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado y Fiscal de la causa que por primera deserción se instruye contra el marinero de segunda Juan Cabrera Hernández.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al marinero expresado, para que en el término de 20 días se presente a dar sus descargos; y de no verificarlo se le seguirá la causa.
Dado en la Habana á seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete. Manuel Núñez.
148
Orden de la Plaza del día 16 de Marzo de 1887.
Servicio para el día 17.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del Sexto Batallón de Voluntarios, D. José Geuer.
Visita de Hospital.—Comandancia occidental de A rtillería.
Capitanía general y Parada.—Sexto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Caballería del Príncipe.
Balería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno militar, el 2q de la plaza D. Graciliano Báez.
Servicio en los Polvorines.— El l.° de la misma Don Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
OFICINAS OEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Negociado de Ordenación.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez municipal del distrito del Cerro 6 interino de primera instancia del mismo y su partido.
_Por el presente nago saber A los Sres. D. Juan Luis, doña Isabel, doña Ruperta y Don Antonio Guerrero como herederos de D. Vicente G. Guerrero y Marquetti y A D. Ruperto Nicolás y Guerrero, que por providencia de esta fecha, he acordado se publique en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana y en el Boletín de la provincia de Matanzas, la cédula librada por el Escribano actuario que á la letra dice:—Sres. D. Juan Luis, doña Isabel, Di Ruperta y D. Antonio Guerrero, como herederos de Don Vicente G. Guerrero y Marquetti, y Don Ruperto Nicolás y Guerrero. En el cuaderno formado para tratar del cumplimiento de la sentencia de remate dictada en los autos ejecutivos seguidos contra el Sr. Don Juan José Nicolás y Guerrero por el Excmo. Señor Don Pedro Lacoste y Labat en cobro de cuarenta y un mil pesos en oro y sus intereses y por consecuencia de cuyos autos se encuentran embargados los ingenios “Santa Isabel” y “Santa Victoria, de la propiedad del deudor; el Sr. Juez de primera instancia del Cerro que conoce de dicho juicio por ante mí y por providencia del dia de ayer y á solicitud del actor, ha dispuesto en cumplimiento del precepto del artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento civil; se haga saber á Vds. como segundos hipotecarios, el estado de este juicio por si quieren intervenir en el avalúo y subasta de los bienes embargados; y cuya diligencia practico en esta forma por disposición del Sr. J uez referido, por manifestar el actor que ignora el domicilio de Vds. Y para fijar en sitio público de la ciudad de Matanzas, libro la presente.—Habana 10 de Marzo de 1887.—Eugenio Luzarreta—Ante mí, Antonio Fernández de Velas-co. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente en su fecha.—Antonio Fernández de Velasco.	687 A 16
Extraviada la carta de pago de esta Tesorería número 24, expedida en 13 de Noviembre de 1885 con
la cantidad de quinientos pesos oroque depositó don ____________
Andrés Muñóz, con el objeto de presentarse como pos- ¡ D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
tor en el remate de diez caballerías de tierra del inge-1 distrito del Pilar de esta ciudad.
nio «Asnnción», se anuncia por medio de la Gaceta i . . ?or.el Puente bago saber: que á consecuencia del
y Boletín ofacial de esta provincia a fan de que la per- j contra doña Ramona León en cobro de cuatro mil qui-sona en cuyo poder se encuentre el expresado docu- ¡ nientos pesos oro y sus intereses, procedentes de obli-mento se sirva entregarlo en esta Administración en la , gación hipotecaria otorgada en 25 de Octubre de 1877,
inteligencia que si trascurridos los veinte días que se fijan para esta publicación no se hubiere presentado, se le declarará nulo y de ningún valor ni efecto, procediéndose á lo demás que corresponda.
Matanzas Marzo 10 de 1887. El Administrador Principal, P. de Sedaño,
Sección Administrativa.—Anuncio.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Bauco en su sesión de esta fecha, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria, que debe efectuarse el día 24 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la sala de sesiones del establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha sala á los señores aocionistas que con arreglo á lo dispuesto eu el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 16 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo 16 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas fácnltados para asistir á las Juntas generales.
Habana 21 de Febrero de 1887. El Gobernador; P. S., José Ramón de Haro.
ante el Notario D. Francisco de Castro por D. Manuel León y Barreira á favor del ejecutante, el cual cursa en este Juzgado por ante el Escribano Ldo. D. José Ramón Portocarrero, librado mandamiento de ejecución contra la deudora, se lian embargado las casas situadas en el barrio de Jesús del Monte, calle de Villanueva núm. 2 y calzada de Luyanó número 46 y sus rentas; é ignorándose el domicilio de la expresada deudora doña María Ramona León, se le requiere de pago y se le cita de remate por este medio concediéndole el término de nueve dias para oponerse á la ejecución caso de que le convi-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago de ni“ei publicándose el presente en tres números conse-j , ..	.	,	,	,	f , cutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana 9
depósitos vanos, marcada con el número 24, de techa de jjarzo de 1887.-Pablo Martínez Sanz —El Escribano, 7 de Enero de 1885, expendida á nombre de D. Juan ¡ Ldo. Ramón Portocarrero.	660 A 15
Prendes, he dispuesto en acuerdo de esta fecha se haga | A consecuencia de la demanda promovida en el publico por este medio en el Boletín oficial de la pro- Juzgado de primera instancia del distrito de Belén por
* •	• „r„„ , r,____.	, i ti ,_________ „i	j I el elector Don Pedro A. Pérez, solicitando la excusión
vmcia y en la Gaceta de la Habana, por el término ce . de ]ag i¡stas electorales para Diputados á Cortes, de D. 15 días, á fin de que la persona en cuyo poder se ¿n-1 jua„ Muñoz Córdova, D. Ricardo Martínez, D. Herme
Icuentre el expresado documento, pueda prtsentarlo en el indicado plazo en esta Administrac:ón, en la inteii-Igencia de que pasado aquél, se anulará y sustituirá con el certificado correspondiente.
Matanzas á 11 de Marzo de 1887. El Administrador, P. de Sedaño.
Comandancia general de Motamos.
Don Manuel Adlert y Bafieraz, Teniente Coronel Capitán de Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza.
Cotizaciones de la Bolsa de 16 de Marzo de 1S87-
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 228 p.0 y cierra de 228 k 228¿ p. 2 á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual........
Idem id. y 2 id............
Idem do anualidades........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. Rioo. Idem de) Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla...........................
Banoo Industrial...........
Banoo y Compañía de Alma- .........................
oenes de Regla del Comercio................ ex
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina......................
Banoo Agrioola....................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóítos de la Ilnbana...........................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.....................................
Primera Compañía de vapores
de la Babia............................... ......
Compañía de Almacenes de
Hacendados.......................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...........................
Compañía Españolado Alumbrado de (las......................................
Compañía Cubana de alambrado de Qas.......................................
Compañía Española de alnm-
brado de Gas de Mat&nsas........................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana..........................................
Idem de caminos de hierro de
la Habana........................................
Idem de Mat&nsas & Sabanilla ............... ex
Idem de Cárdenas y Jícaro.........................
Idem de Clenfuegos y Villa-
clara............-...............................
Idem de Sagua la Grande............................
Idem de Caibarién & Sancti
Spíritns ........-...............................
Idem del Oeste....................................
Idem de la Babia de la Habana á Matínsas.....................................
Idem Urbano.......................................
Idem del Cobre................................ .....
Idem de Coba..........-..........................
Refinería de Cirdenas......	.....................
Ingenio “Central Redención.” .....
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........
Cédulas Hipotecarias al fi.p g
interés anual...................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.....................
negildo Muñoz Castillo, D. Domingo Martínez García, D. Hilario Mujica, D. Manuel Montes Cabañas, D. Aurelio Masfera y Hernández, D. Guillermo Martínez Pi-cart, D. José Santos Muñiz, D. Salvador Mallas y Ruidos, Don Joaquín Menéudez Pérez. D. Cayetano Otero. D. Francisco Ocariz Sánchez, D. Ramón Ordoñez Alva-rez, D. Asencio Pérez, D. Ricardo Pareja Alba, D, José Pérez, D. Luis Pardo, D. Joaquín 1 uig, D. José Pernas Rodríguez, Don Francisco Pomar y Mesa, Don Joaquín Puntonet, Don Ramón Pérez Fernández, D. Leonardo Prieto y Alvarez, D. Antonio Posse y Souto, D. Ramón Finiella Villar, D. Francisco Rodríguez, D. Francisco Rodríguez, D. José Ruibal y Nieto, 1). Eduardo Rosillo Fernández, D. Rafael Vivero, D. Francisco Riera, Don Ramón Rey, D. José Rocamoray Riera, D. José Rivero, D. Domingo Rentería, D. Guillermo Ruiz Fernández, j I). Manuel Rosell Roig, D. Juan Rosell Roig, Don Anto-
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge- “io Rodríguez Díaz, Don Ramón Rey y González, Don i ,i i T7-/	• •	j1	t,.	, •	, 6 Juan Rosell y Roig, D. Policarpo Sanz y Soto, D. Emi-
nerales del Ejército me conceden, como Fiscal instruc-, lio Sánchez / tfarcra, D. j08é Sierra y Fhentes, D. Juan
tor de la causa instruida con motivo del fuego habido; getién, D. Hermenegildo Saro, D. Mannel Suárez, Don entre fuerza de Infantería de Marina y la partida de Manuel Souto, D. José Seoane Guaya, D. Manuel Sán-bandoleros capitaneada por Hilario Barnuevo el día 1 chez González, D. Rufino Sánchez González, D. Santos diez * Octubre de 18». po, «te mieegudo cd,c.„,,
cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Pío González l vai<jés, D. N. Valls Oriols, D. José Varillas y Herrera, Luzargo, D. Pablo Corvo Hernández, D. José Montero i D. Clemente Varillas Herrera, D. Patricio Varillas He-Fadraga, D. José Vasallo Valle y D. Márcos Pérez | rrera, Don Juan Zamora Cerecera, D. Lázaro Chicarro Domínguez, para que en el término de veinte días á , «arela, Don Pedro Franco I Fernández D José María
, i i i p l j i •	•' j x v a________i0 I Iglesias, D. Pedro Legarti, D. Miguel Mas y Ferrer, D.
contar desde Ja techa de la inserción de este edicto en la ftaffte} Pont y Giront, D. Gabriel Unzueta y Morgado, Gaceta oficial de la Habaua comparezca en esta Fis- d% Juan de Labarta, D. Gregorio Olano y Valderey, D.
TIPOS de las últimas ventas.
«7 D
Mi
«4 „ 13 P. Ili D.
62
62J
63 „ 30 „ 20 P.
34 i D.
26 „ 4 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
E.pafia ...-...........3 ‘ « P-S oro *’P*fio!-
r	( según plaza, feeha y cantidad.
Inglaterra.................. 191 & 20 p.g P. oro 60 djv.
r ¡	í 4i & 5 p.g p. oro *0 dfv,
Alemania.................... 31 & 4	p.g P. oro 60 d[v.
V.IT , , „	( 81 & si p.g P. oro español 60 d[v.
Estad08-Unidos..............} 8| t fri p.g P. oro 3 d[v.
Descuento mercantil......... 6 & 8 p.g auual oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo & regular.........................
Idem id. id. id. bueno & superior....
Idem fd. id. id. florete.............
Cogucho inferior i regular número 8 & 9
.....V....7.....Yn'x'íi.. Nominal.
Idem bueno & superior número 10 & 11.
Quebrado inferior & regalar número 12 &
14........................... ....
Idem bueno número 16 & 16 ídem.......
Idem superior número 17 ú 18.........
Idem florete número 19 & 20..........
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96,—Sacos 4 9(16,$ 4 13|16 reales oro arroba.-Boeoyei 4 1|16 & 4 5|16 reales oro arroba según número.
calía Militar, sita calle de Santa Teresa número 22 con el fin de poder evacuar un acto de justicia con los referidos individuos, pues de no verificarlo se Ies seguirá
Y para pue este edicto tenga la debida publicidad lia
Mariano Ruiz y Merino, D. Domingo Porta, D. Carlos Rojas y D. José Francisco Suárez y Fernández, se dis-
r» ™	„»»«,„„» 8Sb'Sr¿is¿oJ.T«of^Kl&t, ízs isa
la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de ; individuos conforme al artículo 37 de la Ley Electoral; Guerra competente.	|	y como no ha podido verificarse por no haber sido ha-
'	‘ " ‘ la publicidad ' liados en el domicilio con que figuran en dichas listas,
se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en ' Ainstanciadelactor ^dispuesto su Sríamproviden-i íf , ., a ■ i j i ^. A . a ■ i j , cía de esta fecha, se verifique dicha citación por medio el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la ^ ja preBenfe qUe 8e fija, en la puerta del Juzgado y se
Habana.
Matanzas 26 de
lert.
Febrero de 1887. Manuel Ad-
138
Comandancia general de las Villas.
publica además eu tres números de la Gaceta oficial y Boletín oficial de esta provincia; previniéndoles que dentro del término de nueve di«s se personen eu el Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, si lo estiman conveniente á oponerse á la petición del expresado elector D. Pedro A. Pérez; á cuyoefecto surtirá esta citaoión los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos de que 3i no se personan Ies parará el perjuicio á que hubiere lugar. Y para su inserción
Habana Marzo 5 de 1887.—Eligió Bonachea.
700 A O
Don Manuel Romero Villegas, Teniente de la segunda i en fres números de la Gaceta oficial, libro la presente.
compañía de la Comandancia de Guardia Civil de	----”-----* A-	n—
Sancti-Spíritus, y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Ignorándose el paradero de los pardos Juan Fus-tier Olivera, de 28 años de edad, natural de Puerto Príncipe, Juan Nápoles, de Bayamo, morenos José y DomingOjpatrocinados que fueron de D. Juan Capote,
Manuel, Chino y Niño, cuyas demás generales se ignoran, que en 5 de Octubre de 1883, formaban parte de D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia
la cuadrilla de bandidos, Chamendez, los cuales asesi- ¡	¡ mfterce^ed.cto, cito, llamo y emplazo al
naron y robaron á tres individuos de esta Coniandan-1 moren„ Ano>rgs Morales ó Molina, cuyas generales se cia, en el punto denominado «Quemadito», jurisdicción i ignoran, para que en el término de nueve dias oompa-de Sancti-Spíritus.	! rezca en la cárcel de esta ciudad fl descargarse de la cul-
Usando de las facultades que como Fiscal instruc- i pa que le resulta en la causa que se le sigue poi asesina-™ concede I, ley de Enjuimientó „111..,, .¡.o, j	S£gi
Hamo y emplazo a los mencionados sujetos, para que f rjQ ge je ¿ec|arará rebelde y por bastantes los estrados en el término de diez días, á contar desde-la publica- (|el Juzgado para las notificaciones y demás trámites de ción del presente en el Boletín oficial de la provincia, la causa.—Bejucal 9 de Marzo de 1887.—Pedro Pen-comparezcan á dar sus descargos en la Cárcel pública *ol.—Por su mandato, Gaspar Barona.^ E ]7 de Sancti-Spíritus, bien entendido que de hacerlo, se les | Ri m6n Ma (le Aráiztegui, Juez de primera instan-admimstrará justicia, y de nó se fallará en rebeldía por c¡a de) distrito de Guadalupe.
el competente Consejo de guerra.	I Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al
Dado en Guanayara á 22 de Febrero de 1887.— ' asiático Santiago Ablén ó Amén, natural de Cantón,
i	*	i . li_	,	A.. OO ti 4A nRna ir nn r mi a»t íir a nnrn mío o Tí
136
Batallón Cazadores de San Quintín.
Don Joaquín Rodríguez y González, Comandante tercer Jefe de dicho Batallón y Fiscal del mismo.
Manuel Romero VilLías	soltero, como de 88 á 40 años y carretonero, para que en
manuei romero v ULgas.	. „„ e, término de nueve dias contados df sde la primera pu-
blicación de este edicto, se presente en Ja cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hom cidio; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Marzo 14 de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandato. Hallándome instruyendo sumaria de orden supe- José Eeclápet.	692 E O 17
rior, con motivo de segunda deserción consumada por ¡ Don Vicente Morales de Rada Juez el delito de la cuarta compaflía de este Batallón lía- j	gJ*o ^ la Catedral en funciones de primera instan-
món Oreja Tapiador enyo paradero se ignora y usan-	pc‘ e8te m¡ pr¡mer edicto, cito, llamo y emplazo á
do de las facultades que eu estos casos me concede la la parda Juliana Morales, uatural de esta ciudad, «ojie-ley de E&juiciamiento militar y demás órdenes vigen- ra, costurera y de 49 años, para que dentro del término
“*• rr ¿i pí“e",t? 5r¡n,cr	r/r i- Sí”piiá‘“ s i; «„17. íjítses ii
7.o al indicado soldado, para que en el término de trem-	ae ]e „igne por el delito de falsedad; segura
ta días á contar desde esta fecha, comparezca en el de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia cuartel que ocupa en esta ciudad la Fuerza de este Ba-
tallón á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en Cienfuegos á 28 de Febrero de 1887.— Joaquín Rodríguez.
139
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
que _____________
y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 4 de Marzo de 1887.— Vicente Morales de Rada.—Por mandato de su Sria.,
! Nicanor del Campo.	604 E O 17
, D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instaneia I de este distrito judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Capote, residente que fué en Santiago de las | Vegas, vendedor ambulante de comestibles y cuyas de-! más generales y actual domicilio se ignoran, para que l dentro del término de nueve días se presente en ia tár-: cel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Di Ja-
En rtfe »ritan, celebrada po, «e Ilu.tr« £í*dSSSS
Ayuntamiento en 28 de Enero próximo pasado, se acor- lugar con arreglo a la Ley.—Bejucal 10 de Marzo de dó aceptar la moción hecha por el que suscribe, propo- 1887.—Pedro Penzol.—Por mandato de_ su Sria., ADgel niendo como medida de conveniencia general, recia- carballo.	672 E O 16
mada de consuno por la mayoría de los vecinos del Don Alejandro L“ur<d y I^dríguez Juez de P™"^a ■	,	. .% j i„ „„»..„i j- • •,	ña ¿tanda del distrito de Monserrate ae caía ciuaaa.
término, la variación de la actual divmión terntonai, por ^ ml ef e(1Jctflb cilo llamo y aplazo á
en el sentido de que se entiendan agregados al segundo Manuei Yafiez a guiar, natural de Galicia, soltero Distrito de esta Villa los barrios de Tetuán y Pueblo y de 19 ue eaad, paia que oentro del término de Nuevo, que hoy figuran en el 5o; así como al primer nueve días después del último anuncio se pr«iente en
Distrito el tejar «Santa Cecilia» que también aparece este Juzgado, calle de Teniente Re^númeioLjá jie^r-
como del citado 5q Distrito.
En tal concepto y en cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 38 de la Ley Municipal* vigente, se hace público por este medio para general conocimiento y á fin de que los que Be crean perjudicados con la expresarla modificación produzcan sus reclamaciones ante este Ayuntamiento dentro del término de un mes que determina la expresada Ley.
Sagua la Grande Febrero 15 de 1887.—Francisco 3. de LamadriiL
cüllv «J U/KuUV. VMÍIW «V ■—	-— - — —--*7
Karse de la culpa que le resulta eu la cauea que se le si-gue por estafa á Don Rafael Carriles Carrera; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y admiolstrará justicia y de lo contrario He le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 8 de Marzo de 1887 -Aleiaudro Laurel.—Por mandado de su Sria., Manuel Baños.	634 E O 16
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera ¡ instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ciprtan Arenclbia y Pérez, natural de
Colón, vecino de 8antoDomingo, de 16 años, de campo é hijo de D. Manuel y doña Genoveva, para que dentro del término de treinta días á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en Ja Real cárcel de esta villa con el fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las ^enasdelaLey y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Hagua la Grande 5 de Marzo de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sria., Fernando Rovira.	645 E O 15
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Mesa y Aguiar, hijo de Rafael y de Antonia, natural de la Habaua, casado, de 23 años y tabaquero, á fin de que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa á la parda Luz Espinosa y Puente; cierto y seguro de que si 10 hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana 5 de Marzo de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui, —Ante mi, Arturo Galletti.	629 E O 15
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Lloverás y García, uatural de San Cristóbal, vecino de» Cotorro, solteio, de 38 años y horntro; á Don Filomeno Lanuez y Medina, natural de la Habana, vecino del Cotorro, casado, de 42 años y zapatero, y á D. Juan Ue Castio Enriquez, natural de Galicia, vecino de Jesús del Monte, tasado, de 57 años y zapatero; para que eu el término de nueve días á contar desde la fecha se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa criminal que se les sigue por hurto de panes á Don Félix García; ciertos y seguros de que haciéndolo asi se les administrará justicia y de io contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estraUos del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 3 de Marzo de 1887.—Raimundo Fariña.—Por mandato de su Sria., Rafael Galiudo. Y j ara su publicación por ires números de la Gaceta déla Habana libro la presente.—Guanabacoa fecha ut supra. —Rafael Galiudo.	598 E O 16
Don EageDio Luzarreta y Conget, Juez munieifal en propiedad del distrito del Ceno 6 interino deprímela instancia del mismo.
Por este mi tercer edicto, cito, l!auio y emj lazo á Don Maicelino y D. Nicolás LOpez y Morales, hi,os de D. Rcmán y Di Norberta, nalutaJes de Puentes Grandes, catados, cocheros, de 10 años el primeio y de 18 el segundo, para que dentro de nueve días se presenten tn este Juzgado, á descargarse de la culpa que les resulta en Ja cansa que se les sigue por homicidio de Don Antonio López Casas; ciertos y teguros que si n»í lo hicieren se les oirá y udminietiará justicia y de no seles declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes jos estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás tiámitcs que ocurran. —Habana 11 de Marzo de 1687.—Eugenio Luzarreta.— Por mandado de su Sria., Ante nio Aivarez. Insua. Y para su publicación tu tres númeios de la Gaceta oficial de la Habana libio la presente lecha ut supia.—Antonio Aivarez Insua.	664 E O 15
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez municipal en propiedad uel distrito del Cerro é i uterino de primera instancia del mismo.
Por tste mi tercer edicto, cilo, llamo y emplazo á D. Victoriano Bonilla y González, hijo de D. Pedro y doña Rosa, natural ue esta, soltero, de 84 años de edud y mecánico, pata que en el téimlno de nueve dias se presente eu el presidio departamental de esta plaza á t umplir la condena de seis dias de recaigo, de la condena de presidio correccie nal que estaba extinguiendo, impuesta en la causa que se le siguió por quebianta-miento de condena; cierto y seguro de ejue si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y tu cato contrario se le declinará rehelee y contumaz, y por bastantes los estiados de) Juzgado páralos trámites ulterioies dei piocedimiento.—Habana 11 de Marzo de 1887.—Eugenio Luzarreta.—Por mandato de su Hría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habaua, fecha ut supra.—Antonio Alvarez Insua. 663 E O 15
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez municipal en propiedad del distrito del Cerro é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo A doña Rosa Pérez QuevedO, natural de Canarias, veoiuo de ésta, soltera, de 23 años é hija de D. Isidro y de Di Rosa, para que dentro del término de nueve dias se presente en este J uzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado á un agente de la autoridad; cierta y segura de que hacién-dolousl se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Febrero 22 de 1887.—Eugenio Luzarreta.-Por mandato de su Brfa., Antonio Fernández de Velazco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Fernández de Velazco.
537 E O 15
D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. dallo González Machado, natural y vecino de Madruga, soltero, labrador, de 22 años, hijo Ue D. José y doña Petrona y sin instrucción, á flu Ue oue en el término de nueva dias á contar desde la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la colpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastí'ntes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Güines 25 de Febrero de 1887.—Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Bría., Francisco Muñoz.	649 E O 16
Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa de Güines y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Felipe Mederos, de estatura regular, envuelto en carne, con bigote rubio, el que es voluntario y ha sido cornetín de artillería, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Tibursio Herrera; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Güines y Marzo 1? de 1887.—Marcelino González Rutz.—Por su mandado, Ldo. Juan Bta. Díaz.
650 E O 16
D. Joaquín V. Martínez Díaz, Juez municipal en propiedad de Jaruco y su partido judicial, y accidental de primera instancia, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Inocencio Pérez Vega, vecino y del comercio de la Habana, y á Don José Rodríguez, para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa por hurto de un caballo de Don José A. Abreu; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Jaruco Marzo 8 de 1887.—Joaquín V. Martínez Díaz.—Por mandato de su Brfa., Rafael A guiar. Y para su inserción en lu Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Agular.
«46 E O 18
Don Aureliano Martín y Alonso. Abogado del Ilustre Colegio de Bfirgos, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Francisco Hernández, cujas generales se ignoran y el cual estuvo trabajando hasta el mes de Enero último en la estación del ferrocarril del Oeste en Consolación del Sur, para que dentro de nueve dias á contar desde el de la última publicación se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Gregorio Cabrera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso «e le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado Jas nulificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. -San Cristóbal 8 de Marzo de 1887.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su Bría., Sai tlago H. Gutiérrez de Celia.	647 E O 18
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera iublaucia en propiedad de este partido judicial.
Por este ml segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Eusebio del Valle, natural de La Salud, vecino del término de Las Mangas, en el ingenio «Neptuno,» soltero y de 28 años de e«ad, paia que en el término de nueve «lias contados desde la última publicación se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de lesiones al moreno Federico Do-tres; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—San Cristóbal 8 de Marzo de 1887. —Aureliano Martin y Alonso.-Por mandato de su Sria. Santiago H. Gutiérrez de Celia. 648 E O 13
Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones do primera instancia
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo & D. Adeio Fuentes y Uavtlán, natural y vecino de esta ciudad, .-ollero, tabaquero, de 27 afi< s é hijo de D. Manuel y Di Francisca, pura que eu el término de nueve
-h