
r Cotizaciones de la Belga de 25 de Enero "	de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2201 p.0 y cierra de 229$ á 230 p. 2 á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.® Interin y 1 dé
amortitación anual.......
Idem id. y 2 id............
Idem de anualidades........
Rilletes hipotecarios......
Idem del Tesoro de Pto. P.ico. Idem del Ayuntamiento......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.......
Banoo Industrial...........
Banco y Compañía de Alma- ...
cenes de Regla del Comorclo. ... Compañía de Almacenes de Depésitos de Santa Catalina. ...
Banoo Agrícola.................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopditos déla Rabana..........
Créditos territorial Hipotecarlo déla Isla de Cuba..........
Empresa do Fomento y Navegación del Sur.................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...................
Compañía de Almacenes de
Hacendados.................
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana........
Compañía Españolado Alumbrado do Oas...................
Compañía Cubana de alumbrado de Oas..,................
Compañía Española de alnrn-
brado de Oas de Matánnus......
Nueva Compañía de Qas de la
Habana.....................
Idem de caminos de hierro de
la Habana.....................
Idem de Matánias & Sabanilla . .
Idem de Cárdenas y J(¡oaro.....
Idem do Cienfuegos y Villa-
clara.........................
Idem de Sagua la Orande........
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus ...............
Idem del Oeste.................
Idem de la Bahía de la Habana á Matfinaas.................
Idem Urbano......................
Idem del Cobre.................
Idem de Cuba...........„.......
Refinería de Cárdenas..........
Ingenio “Central Rodenoián.” .....
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla do Cuba.... ...
Cédulas Hipotecarias al fi.p g
interés anual ...................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 8 p.g de interés anual..............
Vf
TIPOS de las últimas rentas.
65 D.
m „
Cd „ 13 P. »I D.
62
621- „
63 „ .30 „ 20 P.
31} D.
22} ., 4 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España	f	3}	á	6} p.f	P.	oro	español.
*	...................... ( sogúu plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra..z...............  18}	á	20}	p.g	P.	oro	60	d|v.
f 4*	á 5}	p.g	P.	oro	60	d[v.
trano,ft....................1	6}	á	6	p.g	P.	oro	3	d,v.
Alemania...................... 3}	á	4	p.g	P.	oro	60	d[v.
„	, TT	,,	í	8}	á	8}	p.g	P.	oro	60	div.
Estados-Unidos .............j	10	í	lnj	p ®	p	oro	3	d[T
{6 p.g á 3 meses y 8 p.g de 3 á 6 meses, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y Rillieujc, bajo á regular..............................
Idem id. id. id. bueno á superior.........
Idem id. id. id. floróte..................
Cogucho inferior á regular número 8 á 8
(T. H.)..................................
Idem bueno á superior número 10 á 11......
Quebrado inferior á reguiar número 12 á
14.......................................
Idem bueno número 15 á 16 ídem............
Idem superior número 17 & 18..............
Idem florete número 18 á 20...............
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 84 á 86,—Socos 4 0[16 á 4 13[16 reales oro @ aegá número.
Boooyes 4 3[ló á 4 7[16 reales oro arroba.
Nominal.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCAI1ADO.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez do las lleras.
D. Eduardo Fontanills y Orifnl, auxiliar do corredor.
II abana 25 le Enero de 1887.—El Síndico interino, José M? de Montalvan.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Noviembre V Gutiérrez.
de l?8(i.
Hay un de Cuba.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia los pliegos de condiciones formados para contratar eu pública subasta las obras de reparación que han de verificarse en la finca número 19 de la calle baja de San Félix, propiedad de la casa de Beneficencia; el Excmo. Sr. Presidente de esto Corporación se lia servido señalar para el remate de la misma las doce del día veinte y cinco del mes que rige, en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen ep la Gaceta de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial los mencionados pliegos do condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes.—Por tanto, los que se interesen en ella pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro nú mero dos, para enterarse de los expedientes respectivos,« advirtiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resu te rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado,
Cuba 5 de Enero de 1887.—El Secretario, Pedro Murillo.
Pliego de condiciores para contratar las composiciones de carpintería que se necesitan hacer en el piso del comedor de la casa número 19 calle baja de San Félix, propiedad de esta Real Casa de Beneficencia, y demás obras que se detallan en el presupuesto con que se encabeza este expediente.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las ebrns de que se trata, con buenos materiales, al tenor del presupuesto que antecede: siendo de su cuenta correjir los desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exijir por ello pago al-guno.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor y que resulte más beneficioso á los fondos del estable-
cimiento: siendo presupuestada á todo costo, en la can- Santiago de Cuba 23 de tidad de doscientos seis pesos veinte centavos oro.	El Director, Mariano de Juan
Tercera. Las proposiciones se harán conforme al selle que dice: Hospital Civil de Santiago modelo adjnnte, garantizándolas los postores con el
depósito previo de la dozava parte en oro del valor en	Modelo de proposición,
que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por
el que resulte rematador, con importancia de la sexta Don N........... N...... vecino de .
parte, también en oro, que consignarán en la Adminis- verificar á todo costo Isa reparación tración de dicho Asilo, siendo de su obligación pagar los del frente Sur. E.-t i y Norte de) Hospital Civil de gastos que se ocasionen de este expediente; cuyas obras esta ciudad, s-gúo se detalla en el presupuesto que
se satisfarán concluidas que sean, con la aprobación de me ha sido exhibido al efecto, por la suma de.....
esta Dirección, de hallarse bien ejecutadas.	eu metálico y bajo las condiciones que se expresan en
Santiago de Cuba 23 de Noviembre de 188G.—El el pliego de subidla.
..., se obliga á s en los tejadi s
Director, Mariano de Juan y Gutiérrez.-Hay un sello que dice: Real Casa de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Modelo de proposición.
Don N......N.... ..) vecino de.....se obliga á
verificar á todo costo las composiciones que se necesitan hacer en el piso del comedor de la casa número 19 calle baja de San Félix: propiedad de la Real Casa de Beneficencia de esta Ciudad, y demás obras que so detallan en el presupuesto que al efecto me lia sido exlii-
Fecha. Firma ilei proponente.
Pliego de condiciones pura contratar las reparaciones que ocurren en los techos de zinc de las galerías de este Hospital Civil, en los frentes del Norte'y Sur del edificio, reformando dos canales maestras.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las obras de que se trata, con buenos materiales, á tenor del presupuesto que antecede, siendo de su cuenta corregir los desperfectos que se ad-
bido, por la suma de .......eu metálico, y bajo las c^n- i virtieren por mala ejecución, siu exigir por ello remu-
j:„-----------------í------- . i- >	->	ueracióu alguna.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor y que resulte más beneficioso á los fondos del Esta
diciones que se consignau en el pliego de subasta, Fecha y firma del proponente.
blecimiento, estando presupuestada á todo costo en la suma de ciento sesenta y cinco pesos quince centavos oro.
Terc'ra. Las proposiciones se liarán conforme ^ al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el
Pliego de condiciones pava contratar las composiciones de albañilería que hay que hacer en el interior de
la casa número 19 calle baja ds San Félix, piro-;, , .	-	, ,	,
piedad de la Real Casa de Beneficencia de esta ,del,ü,lt0 previo de la dozava parte en oro del valor Ciudad, y demás obras que se detallan en el pre. | en que se encuentran presupuestamos, sustituyéndose supuesto con que se encabeza este expediente. |P()r e 9ue resulte rematador, con importancia de la
sexta purte también eu oro, que consignarán en la
Primera. Será obligación del contratista verificar Administración de dicho Asilo, siendo de su obliga-á todo costo las obras de que se trata, con buenos n.a-fe?.ag"J" gft0S \ue	onen.le^esteexpe.
teriales, al tenor del presupuesto que antecede; siendo de su cuenta correjir los desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exijir por ello pago al
guno.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor que resulte más beneficioso á los fondos deí establecimiento; siendo presupuestada á todo costo en la cantidad de ciento sesenta y cuatro pesos quince centavos oro.
Tercera. Las proposiciones se harán conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parte en oro del v¿ilor en que se encuentran presupuestadas, suslituyándose por el que resulte rematador con importancia de la sexta parte, también en oro, que consignarán eu la Administración de dicho Asilo, siendo de su obligación pagar los gastos que se ocasionen de este expediente: cuyas obras se satisfarán, concluidas que sean, con la aprobación de esta Dirección, de hallarse bien ejecutadas.
Santiago de Cuba 23 de Noviembre de 1886.—El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez.—Hay un sello que dice: Real Casa de Beneficeucia de Santiago de Cuba.
Modelo do proposición.
Don N...... N......vecino de........, se obliga á
verificar ¡1 todo costo Jas composiciones que se necesitan hacer en el interior de la casa número 19 calle baja de San Félix, propiedad de la Real Casa do Beneficencia de esta Ciudad, y demás obras que se detallan en el presupuesto que al efecto me ha sido exhibido, por
la suma de......... en metálico y bajo las condiciones
que se expresan en el pliego de subasta.
Fecha y firma del proponeute.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia los pliegos de condiciones formados para contratar en pública subasta las obras de repara-cióu que hau de verificarse en el tejado del edificio que ocupa el Hospital Civil de esta ciudad; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se lia servido señalar para el remate de las mismas las doce del día 25 del mes que rige, en la sala de su despacho, disponiendo se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen en ellas pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos; ad virtiendo que el costo de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 5 de Enero de 1887- El Secretar-o, Pedro Murillo.
Pliego de condiciones para coütratar las obras de hojalatería que necesita hacerse en el tejado de la paite Sur de este Hospital Civil en las canales anchas y tubos de hoja de lata doble rapn, segúu muestra.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las obras de que se trata, con buenos materiales, á tenor del presupuesto que antecede, siendo de sn cuenta corregir los desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exigir por ello rerauue-racióu alguna.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor que resulte más beneficioso á los foodos del Establecimiento, estaudo presupuestada á todo costo en la suma de ciento veinte y seis pesos cincuenta y cinco centavos oro.
Tercera. Las proposiciones se harán conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parte en oro del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte rematador con importancia de la sexta parte también en oro, que consignarán en la Administración de dicho Asilo, siendo de su obligación pagar los gastos que se ocasione de este expediente; cuyas obras se satisfarán, concluidas que sean, con la aprobación de estar bien ejecutadas, de esta Direc-cióu.
Santiago de Cuba 23 de Noviembre de 1886. El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez. Hay un sello que dice: Hospital Civil de Santiago de Cuba.
diente; cuyas obras se satisfarán, concluidas que sean, con la aprobación de estar bien ejecutadas, de esta Dirección.
Santiago de Cuba 23 de Noviembre de 1886. El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez. Hay un sello que dice: Hospital Civil de Santiago de Cuba.
Modelo de proposicióu-
Don N.......N....... vecino de...... se obliga á
verificar á todo costo las reparaciones en los techos de zinc de las galerías del Hospital Civil de esta ciudad, en los frentes Norte y Sur de este edificio, según se detalla eu el presupuesto que me ha sido exhibido a)
efecto, por la suma de..... eu metálico y bajo las
condiciones qne se expresan en el pliego de subasta.
Fe. ha. Firma del proponente.
QUINTA SECCION.
Modelo de proposición.
Don N..
N....... vecino de...., se obliga á
verificar á todo costo las obras de hojalatería que necesitan hacerse en el tejado de la parte Sur del Hospital Civil de esta ciudad, en las canales anchas y tubos de hoja de lata doble mjta, según muestra, y se detalla en el presupuesto que me ha sido exhibido al efecto, por la suma de.... en metálico y bajo las condicio-
nes consignadas en el pliego de subasta.
Fecha. Firma del proponeute.
D, Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal del distrito (le Guadalupe y accidental del de primera instancia del misino.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el infrascrito Secretorio, ha promovido diligencias el l’ro. Ldo. Don re(jro Martín y Martín, Padre ministro de la venerable orden de Terceros de San Agustín, solicitando se requiera it la Sra. viuda y herederos del Dr. Don José Ramírez Ovando, para que inscriban á su nombre ó al de su causante la propiedad de la casa calle de la Obrapfa número 36; y apareciendo de las diligencias practicadas que se ignora el paradero de D. Garios y Di Elvira Ramírez Ovando, esposa esta última de D. Juan Gran, por.lo que no han podido ser requeridos, he dispuesto it instancia del promovente. que se cite por este medio' á los expresados D. Carlos y doña Elvira Ramírez Ovando, para que en virtud de lo prevenido en el artículo 110 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, y eu el término de sesenta dias que señala en el presente caso la regla quinta del artículo 7 de dicha Ley; inscriban A su nombre ó al de su causante la propiedad de la mencionada casa calle de la Obrapía número 36; bajo apercibimiento de que si dentro del referido término no verifican dicha inscripción ni la impugnan, se practicará en la forma legal que corresponda.—Habana 20 de Enero de 1887.— Juan Pab o Toñarely.—Ante luí, Arturo Aulet.
229 A 26
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del actuario cursa el juicio ejecutivo seguido por D. Fernando Molina y García, como legítimo esposo de Doña Teresa Quijano y apoderado de D. Ramón Molejón, contra D. Sebastián Ulacia, eu cobro de cincuenta mil seiscientos noventa y tres pesos noventa y seis centavos billetes del Banco Español, cuyo juicio se encuentra en la vía de apremio y próximo á ser avaluado el ingenio «Amistad,» embargado á las resultas de dicho juicio en el que se luí presentado por el ejecutante un escrito de fecha diez del actual, cuyo primer otrosí y providencia recaída dicen así:—«De la certificación expedida por el Registrador de la Propiedad de Cárdenas que se acompaña aparece la finca gravada con segundas y posteriores hipotecas, procede pues, conforme lo estatuye el artículo mil cuatrocientos ochenta y ocho dé la Novísima Ley de E. C. citar á éstos para que nómbren peritos que en unión del designado por mi comitente practiquen la tasación de la finca.—Ignorando el domicilio de los acreedores, la citación deberá hacerse por medio de la Gaceta oficial señalándose un término prudencial para que concurran a los autos si así les interesa.'—Los acreedores posteriores por su orden eu la certificación son D. Jorge Vilar.—D. José de las Casas.—Vidal, Toraya y Compañía.—Casanova y Hermanos.—Don Juau Lavín. — Cail y C?—Sírvase Y. S. disponer se libre edicto al periódico oficial para la citación de los acreedores expresados á los fines del artículo de la Ley citada.—Justicia etc.»—«Habana Enero quince de mil ochocientos ochenta y siete.—Providencia.—Juez Señor i Torre. —A lo principal del escrito que antecede: por presentado el exhorto diligenciado, únase á sus autos; y proveyendo al escrito de dos de Octubre del año próximo pasado, folio 62, tiéuese por nombrado al perito D. José de Vega y Flores, para el avalúo del Ingenio embargado: llágase saber al ejecutado I). Sebastián Ulacia, nombre otro por su parte dentro de segundo día bajo apercibimiento de acordarse por el Juzgado la elección de oficio, conforme á lo que dispone el artículo mil cuatrocientos ochenta y tres de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—-Al primer otrosí hágase saber el estado de esta ejecución y el derecho que tienen á nombrar perito que intervengua en el avalúo dispuesto en consonancia con lo que ordenad art. mil cuatrocientos ochenta y ocho de la precitada Leyá los acreedores que resultan con segundas y posteriores hipotecas no canceladas, de la certificación de gravámenes acompañada, cuya notificación se hará por medio del Boletín oíi-c al de la provincia y Gaceta de la Habana en aten-cióu á quo se ignoran los domicilios de dichos acreedores. Al segundo otrosí: por acompañado el título de propiedad de la tinca embargada, fórmese con él causa separada y comuniques« al ejecutante para que manifieste si lo encuentra suficiente ó proponga la subsatta-ción de las faltas que en ellos notare. Lo muudó y firma
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Erado.
Por este m! tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Celestino Valdés, natural de la Habana, provincia de ídem, de estado soltero, de 20 años de edad, oficio aprendiz y vecino que fué de Virtudes número 4, & fui de que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al moreno Bonifacio Pedrnso; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará iusticiayen caso contrariose le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana Enero 24 de 1887.—José María Larrazábal.— Por su mandato, José B. Egea. 224 E O 26 Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por esterni tercer edicto, cito. Hamo y emplazo & D. Arturo García Muro, natural de la Habana, «ollero, escribiente, de 18 años é hijo de D. Carlos y doña Lutgarda, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicie en la causa que se le sigue por estafa al pardo Bonifacio Santos; seguro de que se ad lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebebió y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.-Habana 21 do Enero de 1887.—José María Larrazábal.-Por mandado de sn 8rfa., Venancio Díaz del Villar.	227 E O 26
D. Marcelino González Rulz, Juez de primera instancia accidental de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Germán Orta, vecino de Guara y cuyas demás generales se ignoran,, á fin de que en el término de nueve días se presenté en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones al pardo Gregorio Cárdena«; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por basti ules los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—GüiiusBJde Diciembre de ISS6.—Marcelino Goezález Ruiz.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Uta. Díaz.
143 E O 26
Don Carlos Quintín de la Torre y Coblán, Juez de priméis instancia del distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás Montero v D. José Carreras, vecinos que dijeron ser de Santa Ciar», para que eu el término de nueve dias se presenun en eUe Juzgado, sito en Prado número 102, á descargare de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por el d Ilio de faltedad; ciertos y seguros que si así lo hicieren se lea oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaci s y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habuna 21 de Enero de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Waldo A. Tu-ua.
v 209 E O 25
Don Carlos Q. de la Torre y Cotván, Juez de primera instancia del distrito de Belén, ele,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. francisco Ramos, sin otras generales que en !a noche del once de Agosto último entregó á Don José Bru-gueras un billete de trescientos pesos para que se cobrara el importe de unos tabacos, para que deturo del término de nueve días comparezca en este Juzgado, Prado número 102, á evacuar un acto de Jos* icia dispuesto en ¡a causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administraiá justicia, y de lo conti ario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 21 de Enero de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de sn Sría,, Waldo A. Insua.
211 E O 25
Con Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por esterni tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo Cornelio González Bodríguez, de esta naturalidad y vecindad, de 33 años, soltero, sastre, hijo de Antonio y de Javier», puraque dentro del térmiuo de nueve diasse presente en este Juzgado, sito calle dei Prado número 102. para evacuar un acto de justicia dispuesto „vi ¡teiutii, uo	en la causa que se le sigue por estafa á Alejo Apodac;
la firma de los docu- cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administración de dicho Asilo, siendo de su obligación	^ítendSin ~n los eVlm-Cdel^uz^
pagar los gastos que se ocasionen de este expediente, ^ qJue declaró al repetido Ah-arez Pujol, deudor do las notificaciones y demás trámites queje resulten cuyas obras se satisfarán concluidas que sean, con la (je (jut;¡¿,.rez y Cuesta por el primero de dichos doten- en la misma.—Habana y Diciembre 21 de 1886._-Carios aprobación de esta Dirección, de hallarse bien eje- mentos de siete mil setecientos treinta y siete pesos sie- Q de la Totre. Por mandato de su Sita., cutadas.	.te centavos bijletes reduciéndose dicha deuda por ti j insua.
e:
. i i	el Sr. Ju< z de primera Instancia del distrito de Belén,
Pltego de condiciona para contratar las reparaciones	i Por ante mf Wado A. i,18ua. Y pa-
que necesitanRecularse en los tejados de. Hos- j ^	de not¡ficación enferma la providencia
inserta á los segundos y posteriores hipotecarios de ’a finca embargada cuyos domicilios se ignoran y expre-
que
pital Civil de esta ciudad, eu ios ficutis ¡Sur, Este y Norte del edificio.
Primera. Será obligación del contratista verifí-| car á todo costo las obras de que se trata con buenos materiales, al tenor del presupuesto que antecede, siendo de su cuenta corregirlos desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, siu exigir por ello pago alguno.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor y que resulto más beneficioso á los fondos "ul *“■*“ blecimieuto, siendo presupuestada á
suma de ciento noventa y siete pesos oro.
sa el otrosí del escrito aludido arriba inserto, se publi-tr«t« bnanna1 ch el presente edicto eu tres números de la Gaceta de la Habana, luciendo saber á dichos hipotecarios el derecho que tienen á nombrar á su costa un perito que con los nombrados por ejecutaute y ejecutado practiquen el avalúo indicado. Habana Enero diez y nueve de mil ochocientos ochenta y siete. Carlos Q. de la Torre. Auto do", Waldo A. Insua.
217 A 23
Sr. D. Mannel Rodríguez Alvarez.—El Sr. Juez de
segundo á cuatro mil seiscientos treinta y siete pesos siete centavos en billetes con apercibimiento si no comparece de que se le tendrá por confeso en la certeza y legitimidad de las firmas que autorizan los documentos indicados al efecto de despachar la ejecución. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana á 21 de Enero do 1887.—Luis Blanco.	203 A 23
Don Mariano Guas y de la Maza. Escribano público de los del número de esta ciudad, etc.
El Sr. J uez de primera instancia de esta citada, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana se notifique al pardo Ceferino Pérez, la sentencia pronunciada en la causa que se le sigue por lesiones y amenazas y que en su parte dispositiva dice así:—E‘n su consecuencia debo condenar y condeno al referido procesado pardo Ceferino Pérez, á la pena de dos un ses y un día de arresto mayor con suspensión de todo cargo y del dere-1 cho de sufragio durante el tiempo de la condena si los tuviere y multa de trescientas veinte y cinco pesetas por el delito de resistencia sufriendo por insolvencia de la multa la prisión subsidiaria correspondiente á razón ] de un dia por cada doce y media pesetas que dejare de i abonar, sin que es a detención pueda exceder de la ter-1 cera parte de la condena principal; y á la de ocho dias de arresto menor y reprensión por la falta de lesiones y á la de tres dias de igual arresto por la otra falta de amenazas y al pago de las costas procesales, sin perjuicio de oirlo si se presentare ó fuere -habido. Y para su publicación cumpliendo lo mandado, expido la presente.—Cienfuegos Enero 18 de 1887.—Mariano Guas.
228 A O 26
D. Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito Norte do esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente y á consecuencia del incidente al concurso do D. Serapio Hernández por doña Rosa Al-nieras en reclamación de diez y siete mil ochocientos cuarenta pesos é intereses legales contra los bienes del expresado Hernández, ha dispuesto se haga saber á los acreedores hipotecarios de éste: 'doña María del Pilar Mora por la suma de doce mil pesos; herederos de Don José Manuel Carrillo, por cuatro mil ciento cuarenta y cinco pesos cinco y medio reales; menores hijos de Don Vicente Briosa por cinco mil ochocientos setenta y nueve pesos; D. Cayetano Escofet como cesionario de Don José Baíecas, por siete mil quinientos pesos; Don José Fidel Zuaznábar, por la suma de veinte y ocho mil quinientos cuarenta pesos setenta y cinco centavos de principal y doce mil setecientos seis pesos treinta y dos centavos de intereses; D. Pablo Hernández Ríos, por sf y como liquidador de la sociedad de P. Hernández y Compañía cedidos á D. Castañer y Oompí, Di Pastora Pérez de Sánchez, por la suma de diez mil trescientos setenta y cinco pesos setenta y dos y medio centavos; D. Fernando Vales y Díaz, por la suma de seis mil trescientos sesenta y seis pesos sesenta y cuatro centavos; doña Eloísa Odde de Botet, por la suma de diez y siete mil setecientos ochenta pesos; D. Ramón Ramírez y su esposa doña Dolores Fuentes, el primero heredero usufructuario y la .última heredera en propiedad de sus hermanos D. José María y D. Carlos Ramírez que com ponían la sociedad de Ramírez y Hermanos, por la suma de quince mil novecientos pesos; herederos de Don Juan González y Domínguez, por la suma de treinta y cinco mil noventa y seis pesos diez y siete*centavos; Sres. Sánchez, Benftez y Alfonso, por la suma de cuatro mil cien pesos; embargo á consecuencia del incidente de graduación de créditos formado en el concurso de D. José María Ponce de León por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito ¿le la Catedral de la Habana; otros de los plazos más próximos á su vencimiento procedentes de la venta hecha por D. José Mí Ponce de León á Don Serapio Hernández del ingenio “Escorial,” según disposición del Juzgado del Cerro de la Habana en autos seguidos por D. Pablo Hernández Ríos contra el citado Ponée de León en cobro de pesos: ofro ídem ídem del propio Juzgado del Cerro en los indicados autos, y embargados el octavo y noveno plazos y los de más próximo vencimiento por disposición del Juzgado del Cerro en los relacionados autos: embargo decretado por el Juzgado de Jesús María de la Habana en autos seguidos por Don Gabriel Menocal y Martin corno Recaudador judicial de los Realengos Guayabo Largo y Caballo de Palo contra D. Serapio Hernández en ifobro de pesos, por la sumado dos mil ciento treinta y cinco pesos cincuenta y cinco centavos en oro i or réditos del censo y de tres mil pesos también en oro pollas costas y papel sellado: otro embargo do tres y cuarto caballerías de tierra del ingenio -‘Escorial” por disposición del Contador de Rentas de Jovellanos, por la suma de ochocientos ochenta y nueve pesos treinta y tres centavos importe de las contribuciones qne adeuda el ingenio y sujeto todo el ingenio “Escorial” á la anotación de suspensión do la preventiva de embargo ordenado por el Juzgado Norte de esta ciudad en el incidente al concurso de D. Serapio Hernández promovido por doña Rosa Ahiteras de que queda hecha referencia para responder de la expresada suma y de la de tres mil quinientos pesos que se señalaron para las costas que puedan causarse; el estado de este juicio que es el procedimiento de apremio para el remate del ingenio “Escorial” y sus pertenencias, embargado por virtud de dicho auto incidente, por si quieren tomar parte en el avalúo y subasta de los bienes. Y' pava su publicación libro el presente.—Matanzas y Enero 3 de 1887.—Tomás Valls.— Santiago Castro.	193 A O 21
EDICTOS-
todo
del Está-costo en la
Tercera. Las pt oposiciones se harán conforme
primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha
______ ___r	dispuesto en providencia de esta fecha en los autos que
al modelo adiunto. garantizándolas los postores con el siguen D. Antonio Gutiérrez Sopeña y D. Manuel Cue -
-m*» r-» Y1* 4«» i»'»“-«¿a s,,^r.í°ví* "7“ ¿ss; k:
en que se encuentran presupuestadas, su tuujeuuose jl)¡u.a que compa^ezca on 0i juzgado, situado calle do por el que resulte rematador, con importancia de ta Acosta núm. 32, el dia veinte y seis del actual, de ocho
sexta parle, también en oro, que consiguara en la Ad- a <liez de la mañana, á reconocer •-	.
™i,,Utr««iAn Jo Jii.li.-> Aalln siendo de SU obligación meatos otorgados por V. como a
varez Pujol en 14 de Mayo de 1881 y 13 de Junto de 1882 '	‘	Mvarez Ppjol, deudor ¡
210 E
Waldo A. O 25
Lon Aurelian» Martín v A oi so, Abogado del Ilus< e Coligió de Rúrgus y Juez eu piopndad de este partido judicial.
Foresta m; tercera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á Don E-téban Fondón y Fernández, natuisl de Cangas de Onís, provincia de Oviedo, vecino qi e fué de los Palacios, soltero, dependiente y de 20 años de edad, para que dentro del térmiuo de uueve dias á contar desde la última publicacióu se presente eu este Juzgado para que evacúe el traslado que se le ha confeiido de Ja acusación fiscal en la causa que se le sigue por lesiones por imurudeucia temeruri i al pardo Pedro Soto Borroto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oiiá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le dec aiaiá tebtldt y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con loa estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites de la causa. —Y para su publicación en tres números de la Gacela oficial libro el presente.—San Cristóbal y Enero 15 de 1887.—Aurcliano Martín y Alouso.—Por mandato de su Srfa., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
187 E O 25
Don MiguelZahalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Arturo Cortina, uaturul de Macan, soltero, de 46 altos de edad, del comercio y vecino de lovellanos, para que dentro de nueve días contados de-de la fichú se presento en el Juzgado para notificarse del traslado que lo resulta ou la causa que se le sigue por delito contra la salud; cierto y seguio de que si nsí lo hace se le oirá y admiuistraiá justicia y de no verificarlo se le d< clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.-Colón 12 de Enero de 1887.—Miguel Zubalza.—Guillermo Escobado.
204 E C 25
D. Miguel Zabalza y IJxaur, Juez de primera instancia de et le partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, rito, llamo y emplazo á D. Elfas Couder, para que dentro de uueve días contados desde la fecha se presente en el Juzgi do para «bon.-n- la mulla que le resulta eu la causa que se ie sigue por dafio á la propiedad; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ullerioiet del juicio.-Colóu 13 de Enero de 1887.—Miguel Zabaizu.—Guillermo Escolíenlo.	205 E O 26
Doctor D. Marcelino González Rulz, Juez de primera insiancia interino de esta villa de Güines y su partido judicial.
Por este mi primer (dicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo Francisco Soso, cuyas geueralesse ignoran, para que en el térml- o de nueve días á coniur desde el de la última publicación se presente en la cárcel pública de tsta villa á deseaig.irse de la cuIpa que lo resulla en la causa que se le sigue por hurto de una yegua del moreno Nicusio; cierto y esguro de quo si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le dtclarará rebelde y contumaz y por bostantes los estrados del Juzgado, con quienes se enUndeián les notifleacionts y demás trámites que ocurran.-Güines 15 de Enero de 1887.—Marcelino González Ruiz.—Por tnan lato do su Sría., Francisco Muñoz.
214 E O 25
Don Miguel Zabalza y Lixanr, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi.primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisca Menéudez, de 32 años (le edad, natural de la Habana, soltero, labrador y vecino de la Macagua, para qua dentro de nueve días contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por burro; cierto y seguro que si así lo baee se lo oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, é incurso on las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los tiámiles ulteriores del juicio.—Co'óu 15 de Eneto de 18S7.—Miguel Zabalza.—Manuel V. La-varria.	206 E o 25
D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa de Güiues y su partido judicial.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo al moreno Miguel Castro, natural de Trinidad, > ecino do Guainacajules, solt ro, labrador y de 38 años de edad, para que en el término de nueve días á contar desdo lil última publicación se presento en la cáreel pública ila esta villa á cumplir la condena de dos meses y un dia de arresto mayor con Irs accesorios de suspensión do todo caigo y derecho de sufrag o durante ¡ quélla y el pago de las eos'as que le ha sido impuesta por 8. É. la Real Audiencia en ta causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro deque haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le diclaiará rebelde y por bastantes los est¡ados del Juzgado para las notifleucioues y demás trámites de la causa.—Gü nes y Diciembre 28 de 1886.—Dr. Marcelino González Ruiz.—Por mandad > de su 8rfa.. Francisco Muñoz.	es E O 25
Don Calixto Lleiamli y Babamonde, Juez de primera iustuncia propietario de este partido judicial.
For este mi primero y único edicto, cito, llamo v emplazo á Don Manuel Tarragona Valdivia, natural de Sauc-ti Spíritus, de 20 años, soltero, decampo, hijo de D. Federico y doña Matilde; moreno Esteban Feble natural de Regla, de 26 años, soltero, zapatero é hijo de Feiipey de Regla; pirdo Luis Bartolomé Angulo, natural de ¡a Habana, de 28 años de edad, soltero, carpintero é hijo de Francisco y de Juana, para que en el término de treinta diaa ft contar desde la primera publicación de este edicto en ia Gaceta oficial, se presenten eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les risa ta en la causa que de oficio se sigue contia los mismos por quebrantamiento de condena; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se hs oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que con él ocurran.—8agun la Grande 21 de Enero de 1887.—Calixto Lleramli.—Por mandato de su Sría., Fernando Rovira,	220 E O 25
Don Marcelino González Ruiz, Juezde primera Instancia interino do esta villa do Güines y su partido judicial.
Por c sie mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ciríaco Fuentes, que se dice ser vecino debí Habana, calzada de Vives número 156, soltero, zapato-ro, de 18 á 20 años de edad, de estatura regular, color achinado y vestido con fias de casimir oficuro y sombrero de castor negro, jaira que dentro de nueve días se jireseiile eu la cárcel de osla villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se tosigue por hurto do dinero á Don José Prado Canal, en el térmiuo do Meleuf; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado jiara los Dimites quo ocurran.—Güines Enero 15 de 1867.— Marcelino González Ruiz.—Por su mandado, Ldo. Juan lita. Díaz.	140 10 O 25
Ldo. Don Alejandro Testar y Font, Juez municipal de esta villayen funciones de piimera instancia del distrito de Guunabncoa.
Por esterni segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los ínppenos José el Portugués y Leandro Echevarría, naturales y vecinos de Regla, solteros y de 18 á 20 años, para que en el término de uueve dias contados desde la feclia se jiresenten cu este Juzgado á descargarse do la culpa que los remita en la causa que se instruye por robo frustrado á Don José García y disjiaron de arma de fuego á Don Juan González; ciertos y seguros que si así lo hicieren se Ies oirá y administrará recia y cumplida justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guunabacoa y Enero 18 de 1887.—Alejandro Testar y Font.—Por maniato de su 8ría., Rafael Galludo. Y para su publicación ror tres números de la Gaceta oficial de la Habuna libio la presente fecha ut supta.—Rafael Galludo.
199 E O 23
Ldo. Don Alejandro Testar y Font, Juez, municipal de esta villa é iuterino de primera instancia y su jurisdicción.
Tor esle mi segundo edicto, cito, llamo y emjduzo al pardo Ramón Reyes Erhegoyen (n) El Niño, natural y veciuo de esta villa y de 24 años d > edad, para quo en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la < ansa que se le sigue en este Juzgado por hurto de ropas al pardo Miguel Valle; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ■ e le de durará rebelde y por bastarde los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 20 de Eirero de 1887. —Alejandro Testar y Font.—Por mandato de su 8ría., Rafael Galindo.' Y para su publicación por tías números de la Gaceta ofiri-il de la Habana libro el presente, fecha utsupra.—Rafael Galludo.
198 E O 23
Don Calixto Lleraiidi y Babamonde, Juez de jirimera instancia propietario de iste paitido judicial. Foreste mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Rodríguez Pérez, natural uo Cima!renes, vecino de Cienfuegos, casado, de 55 años y mecánico, para que dentro del término de treinta días á contar desde la primera publicación del presente edicto eomj)arezca eu tsteJuzgado, cotí el fio do que sea notificado del traslado que (le Ja acusación fiscal se ie lia beelio m la causa que en unión de otros se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uo se le declarará rebelde y contumaz 0 incurso eu las nenas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado tara las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 18 de Enero de 1887.-Calix(o Llerandi.—Por mandado de su Sríu., Fernando ltovira.	197 E O 23
Don Miguel Zabalza y Lixatir, Juez de primera instancia de esta viña y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático nombrado Acliá, natural de Cantón, soltero, de campo, de 38 á 40 años, de estatura regular, lamjd-fio, envuelto en carnes y usa trenza larga, á fin de que en el término de nueve dias á contar desjrués do la última jmblicación del presento edicto comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la oul-Mt que le resulta en la causa que se sigue por lesiones al de su clase Pedro Torres; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario nq