PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIBA.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 31 de Diciembre último y bajo el número 08 la Real orden que signe:
“Exorno. Sr.:—Visto el expediento instruido con motivo de la instancia de D. José Bruzón y García, Decano del Colegio do Abogados do la Habana, que solicita los honores de Magistrado con arreglo á lo dispuesto en la Real orden do 14 do Diciembre do 1848 y por reunir las condiciones que la misma exige. Considerando: que dicha Real orden fué durrogada por el Real Decreto de 7 de Marzo do 1851, que estableció las circunstancias y los casos en que podían concederse honores judiciales á los Abogados y Catedráticos de jurisprudencia. Considerando: (¡no con posterioridad se dictó otro Real Decreto en 3 do Abril de 1858, que recordando el haber quedado sin efecto por virtud del do 7 de Marzo Je 1851, la Real orden de 14 de Diciembre do 1848; sólo concede á los Decanos de los Colegios do Abogados mientras lo soan yen donde haya Audiencia la consideración de Magistrados honorarios do la misma; y « los de los demás Colegios, la do Juez de primera instancia de la categoría respectiva al Juzgado en que aquéllos residan. Considerando: que no estando vigente la Real orden que invoca D. José Brnzón, para la gracia que solicita, no es posible acceder á la concesión de dicha gracia; y considerando que no habiéndose aplicado con carácter general á Ultramar ninguna do las anteriores disposiciones do la Península, y siendo conveniente hacer extensiva a las Antillas la última, por el fundamento que informó ol dictarla, que fue paia que la honrosa profesión de la Abogacía no se viese privada de las consideraciones quo por sus servicios era acreedora; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la pretensión do D. José Brnzón y García, y disponer quo se aplique á las Islas de Cuba y Puerto Rico el Real Decreto de 3 de Abril de 1858, sobre consideración y honores de los Decanos do Colegios de Abogados.—Lo que de Real orden digo a V. E. para su conocimiento y demas ofectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 5 del corriente, do su orden se publica en la Gaceta oficial, así como el Real Decreto de referencia para general conocimiento.
Habana 8 de Enero de 1887.
EL ALarqués de Méndez JJúñcz.
Rkal Dkcrkto quk se cita.
“Ministerio do Ultramar.—Dirección general do Gracia y Justicia.—Real Decreto concediendo á los Decanos de los Colegios do Abogados las consideraciones que se expresan, durante el desempeño do sus cargos.-—Habiendo quedado sin efecto en virtud del Real Decreto de 7 do Marzo do 1851, la Real orden do 14 de Diciembre de 1848, que concedía distinciones á los Decanos de los Colegios do Abogados, y queriendo quo la honrosa profesión de la Abogacía no so vea privada de las cousideraeiones á que sus servicios la hacen acreedora, Vengo cu conceder á los Decanos de los Colegios establecidos en les puntos de residencia de las Audiencias, mientras e jerzan el cargo y en representación de dichos Colegios, la consideración de Magistrados honorarios de Audiencia, y á los de los demás Colegios la de Jueces de primera instancia en la categoría respectiva á la del Juzgado en que aquéllos residan; debiendo unos y otros ocupar en los actos públicos el puesto de honor correspondiente á su clase. Dado en Palacio á 3 do Abril de 1858. Está rubricado de la Real mano. El Ministro de Gracia y Justicia, José Fernández do la Hoz. Es copia. El Director general, Azcárraga.”
Es copia.
Méndez LNúñez.
Obras Publicas.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 7 del uies próximo pasado y bajo el número 32, se oomnnica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: Visto el expediente relativo á la legalización do una cara de madera que ha construido don Antonio Villalonga en la playa de Marsillán de Cienfuegos de esa Isla, en los terrenos que se le concedieron por Real orden do 7 de Febrero do 1883 para el establecimiento de unos bañes, cuya legalización lia anticipado V. E. de conformidad con lo expuesto por la Inspección general y la Juuta Consultiva de Obras Públicas de esa Isla, y de lo que dá cuenta en su oficio número 1598 de 12 de Agosto último. Y de acuerdo con lo informado por la Sección cuarta de la Juuta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Roy [q. D. g.] y en su nombre la Reina Resiente del Reino se ha servido disponer: que se gprnebe la resolución de V. E sobre este particular, puesto que no aparecen en la actualidad perjuicios á los intereses públicos por la edificación de U casa-vivienda construida por D. Antonio Villalonga on la playa de Marsillán, y que pi ra «vitarlos en lo sucesivo se prevenga al interesado que haga desaparecer desdo luego toda cerca de alambre ó do otra especie que limite terrenos ma-ores que los que comprenden las construcciones
autorizadas, y que tenga presente que los permisos que se le otorgan sólo le dán derecho á la ocupación do los terrenos hasta que se juzguen necesarios para obras ó servicios del Estado, ó para establecimientos do mayor importancia pública y con obligación de hacer desaparecer las obras sin derecho á indemnización, tan pronto como se le avise por la Autoridad administrativa.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del mes próximo pasado, do su ordeii se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 5 de Febrero de 1887.
El Marqués de Méndez Nññez.
Por el Ministerio Je Ultramar con fecha 7 del mes próximo pasado y bajo el número 33 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Atendiendo á la instancia del torrero primero de faros de esa Isla D. Angel Tabeada residente on la actualidad en las Islas Canarias en uso de licencia por cansa de enfermedad y apareciendo justificados los motivos a que se refiere en su solicitud de licencia ilimitada; el Rpy (q. D. g.) y en su nombre la Reiua Regento del Reino, se ha servido disponer que se conceda á dicho torrero licencia ilimitada con arreglo a las prescripciones del artículo 53 del Reglamento pa ra la organización y servicio do los torreros de faros de esa Isla y que se lo declare Supernumerario en el expresado personal, debiendo V. E. formular la propuesta do ascensos reglamentarios que proceda para cubrir las vacantes que resulten, en cumplimiento á lo dispuesto para estos casos en la Real orden de 30 de Abril do 1885.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del mes próximo pasado, do su orden se publiea en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 18 de Octubre del año próximo pasado la Real orden siguiente:
«Nümero 85.—Excmo. Sr.—Habiendo cumplido el tiempo reglamentario de servicio en Ultramar el Sub-pirector de Sección de 1? clase D. Jesús María Pefaury Carbajal; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer con esta fecha que sea dado de baja en el Cuerpo de Telégrafos de la Isla de Cuba, debiendo regresar á la Península. De Real orden lo comunico á V. E. parasti conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1887.
El Marqués de Méndez Eúñez.
presente en la Habana á veinte y cuatro de Enero de mil ochocientos ochenta y seis.—José Mendo.— Vto, Bno.—Sitjar.
Don José Mendo y Figncroa, Abogado de los Tribunales do la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del
Excmo. Consejo do Administración do la Isla
de Cuba.
Certifico: que on el pleito contencioso administrativo promovido por el moreno dallo Betan-conrt. contra un acuerdo de la Junta Provincial de Patronato de 06ta Ciudad que lo declaró sujeto ul patronato de D. Manuel Betancourt; en virtud de ignorarse el domicilio del demandante, la Sección se lia servido dictar el siguiente auto: S. S. Presidente Sitjar. Consejeros, Díaz, Armas, Fon-tanals. Constando de otras actuaciones que el Abogado Fiscal D. Antonio Batlle y León que representaba los derechos de la Administración en este juicio ha cesado en el ejercicio de sus funciones fiscales, oficioso atentamente al Gobierno General á fin de que se sirva designar el individuo de dicho Ministeiio quo huya de continuar llevando la defensa leí Estado en el curso del indicado juicio y notifíqnese al demaudanto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad ol auto de caducidad dictado con fecha siete do Setiembre del año próximo pasado en el referido juicio. Así lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á diez y ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y siete. Una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	el auto ds caducidad á que se contrae el anterior, es como signe: Auto. S. S. Presidente Sitjar. Consejeros, Díaz, Fontanals, Armas. Cou lo.informado in voeo por el Sr. Ponente. Resultando: que en quince de Jubo de mil ochocientos ochenta y cinco se notificó al representante de la parte actora el auto por el cual se dispuso ol trámite de ampliación de la demanda, habiendo queda do ósta paralizada desde aquella fecha. Considerando por consiguiente: que es evidente el abandono del recurso supuesto que la referida parte no sólo ha dejado trascurrir un año sin instar en ninguna forma la snstanciación del juicio, sino quo no lia llenado todavía el trámite de ampliación. Visto el nrtí>-ulo primero del Real Decreto de veinte de Junio de mil ochocientos cincuenta y ocho. Se declara caducada esta demanda y firmo la providencia gubernativa contra qno se interpuso. Lo acordaron, mandaron y firman los SS. de la See eión de lo Contencioso que al margen se expresan en la Habana á siete de Setiembre de mil ochocientos ochenta y seis. Andrés Sitjar. José María Díaz. Francisco Fontanals. Francisco Armas. José Mendo, Secretario general.
Y	para su publicación por tres números consecutivos cu la Gaceta oficial de esta Ciudad, expido la presente en la Habana á veinte y cuatro de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.— José Mendo. Vto. Bno., Sitjar.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso adminis-crativo promovido por la compañía denominada «La Unión» y «Porvenir de las familias,» sobre cuota impuesta á la misma Compañía por el Municipio de Matanzas; en virtud de no haber sido posible inquirir el domicilio de los demandantes, la Sección de lo Contencioso do este Cousejo ha dictado el siguiente:
Auto: S. S. Presidente accidental Díaz, Consejeras. Fontanals. Armas. En virtud de lo manifestado por el Ugier del Consejo en la anterior diligen eia, notiíiquense á los demandantes por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad los autos de veinte y dos de Diciembre del año próximo pasado y nueve de Febrero último, previniéndose al expresado demandante designe su domicilio dentro del término de quinto día, apercibido en su defecto de haeérsi le las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal. Así lo acordaron y mandaron losSres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se ex presan, y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á catorce de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	los autos á que se contrae el preinserto dicen á la letra como sigue:
Auto:—Sres. Persideute accidental. Fontanals, Consejeros. Armas. Pozo. Mediante lo que se expresa en el anterior informe de la Secretaría diríjase atento oficio al Gobierno General á fin de que se sirva designar funcionario del Ministerio Fiscal que represente los derechos de la Administración de este i juicio, dándose cuenta eon las resultas para proveer | loque corresponda. Lo acordaron las Sres. déla! Sección de lo Contencioso que al margen se expre- j san, y rubrica el Sr. Presidenta accidental en la Ha- | baña á veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos j ochenta y cinco. Hay una rúbrica. José Mendo. Secretario general.
Auto.—S. S. Presidente accidental. Fontanals. Consejeros. Anuas. Pozo. A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General, se tiene ¡ en el mismo por parte al Sr. Abogado 1 iseal D. Daniel Callejas é Isasi designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación para continuar llevando la defensa del Estado en el curso del juicio, entiéndase con dicho funcionario las notificaciones pendientes, y trámites sucesivos de dicho juicio, y liara la providencia que corresponda pásese el mismo al Sr. Ponente. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que ai margen se expresan, y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á nueve de Febrero do mil ochocientos! ochenta y seis. Hay una rúbrica. José Mendo. Secretario general.
Y	para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad expido la
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los
Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general
del Excmo. Consejo de Administración do la
Isla de Cuba, etc.
Certifico: que en el pleito contencioso-admi nistrativo que ante la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración, interpuso don Antonio Félix sobre expropiación de un terreno por la Empresa del ferro-carril de Marianao, en cuyo pleito en virtud de ignorarse el domicilio del demandante, la euunciada Sección dictó el siguiente: Auto. S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros. Fontanals, Ai mas, Pozo. Mediante lo que se expresa en la anterior diligencia del Ujier del Consejo, notifíqnese al demanduute por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta ciudad, I03 untos do veintidós de Diciembre del año próximo pasado y nueve de Febrero último; previniéndose al expresado demandante designe su domicilio dentro del término do quinto día, apercibido en su defecto de hacérsele las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal. Así lo acordaron y mandaron los S. S. do la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Ilabann á di z y seis de Marzo do mil ochocientos ochenta y seis. Y losantes á qno se contrae el anterior dictado á consecuencia del estado de paralización en que el juicio se encuentra, dicen á la letra como signe: Auto. S. S. Presidente, Fontanals. Consejeros. Armas, Pozo. Atediante lo que 6e expresa en el anterior informe de la Secretaría; di-i líjase atento oficio al Gobierno General, á fin de que se sirva designar el funcionario del Ministerio Fiscal que represente los derechos de la Admi nistración cu este juicio, dándose cuenta con si resultado para proveer lo que corresponda. Lo acordaron los S. S. do la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á veintidós de Diciembre de mil ^ ochocientos ochenta y cinco. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Auto. S. S. Presidente, Fontanals. Consejeros. Armas, Pozo. A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General, se tieno culos mismos por parte al Sr. Abogado j Fiscal D. Daniel Calleja é Isasi, designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación para continuar llevando la defensa del Estado en el curso del juicio; entiéndase con dicho funcionario las notificaciones pendientes y trámites sucesivos de dicho juicio, y para la providen-j cía que corresponda pásese al Sr. Ponente. Lo acordaron y mandaron los S. S. do la Sección de ¡ lo Contencioso que al margen 6e expresan y rn-1 lírica el Sr. Presidente accidental en la Habana á nueve do Febrero de mil ochocientos ochenta y seis. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y para sn publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, ex pido la presente en la Habana á veinticuatro de Enero do 1887. Jobo Mondo. Vto. Bno. Sitjar.
Don^ José Mendo y figueroa, Abogado' de^ los te y un pesos diez y ocho centavos, pertenecientes Tribunales de la Nación, Jefe de Adminis Hi primer reparo y que so justifica con la carta de tración do segunda clase, Secretario general pago que consta á fojas 11, y respecto al segun-del Excmo, Consejo de Administración de la Jo acompaña la certificación que aparece á fojas Isla de Cuba.	.	12 del juicio de la cuenta. Resultando: que por
Certifico: que en el ploito contencioso-admi- '!1 certificación do los mismos do fojas 13, queda nistrativo promovido por D. Manuel de Bulnes y solventado el primor reparo y subsistente el segun-
el Ugier del Consejo sobro no haberlo sido posible inquirir el domicilio del demandante; la Sección do lo contencioso del referido Consejo ha dictado el siguiente:—Auto.—S. S. Presidente.—Sitjar. Consejeros.—Díaz.---Armas.—Fontanals.-----Me-
diante á lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo notiíiqueso a los demandantes por tres números consecutivos de la Gaee ta oficial de esta Ciudad los autos de 17 y 31 de Agosto último, previniéndose a los expresados demandantes designen sn domicilio dentro del término de quinto día -apercibido en su defecto do hacerse las notificaciones sucesivas en los Estrados del Tribunal y constando que el representante de la Administración ha cesado temporal mentó en el ejercicio de sus respectivas funciones, oficioso atentamente al Gobierno General á fin de que se sirva dosignar el funcionario del Ministerio Fiscal que deba continuar representando los derechos de la Administración en el curso del juicio. — Asi lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen so expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 14 do Setiembre de 1886.—Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Y los autos á que se contrae el anterior dictados en virtud del estndo de paralización en que se encuentra el referido pleito es como signe: Auto. S. S. Presidente.— Sitjar. Consejeros. Díaz. Armas. Fontanals. Mediante lo que se expresa en el anterior informe de la Secretaría, diríjase atento oficio al Gobierno General a fin de que so sirva designar el funcionario del Ministerio Fiscal que representa los derechos de la Administración en este juicio y cou las resultas dése cuenta para proveer loque eorrespon da. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 17 do Ag istode 1886. Hay una rúbrica. José Mendo,Secretario general. Auto. S. S. Presidente. Sitjar. Consejeros. Díaz. Armas. Fontanals. A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General, se tiene en los mismos por parte al Abogado Fiscal D. Juan O-Farrill, designado por dicha Superior Autoridad cu su citada comunicación para continuar llevando la representación del Estado en el curso del juicio: enriendase con dicho funcionario las notificaciones y tramites sn cesivos; y para la providencia que corresponda pásese el referido juicio ul Sr. Ponente. Así lo acordaron y mandáronlos S. S. de la Socción dolo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana a 31 de Agosto de 1886. Hay una rúbrica José Mendo, Secretarlo general.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad expido la presento en la Habana á 25 de Enero de 1887. José Mendo. Vto. Bno., Sitjar.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
Don Enrique Linares y Garfia, Jefe de Administración do tercera clase y Secretario general del Tribunal de Cuentas de esta Isla. Certifico: que por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se ha remitido para su pn" blicación el siguiente fallo condenatorio: Don Carlos Marín y Moraga«, Jefe de Negociado de tercera dase, Auxiliar de la do primeros y Contador habilitado del Tribunal de Cuentas de la Isla. Certifico: quo sustanciada por todos los trámites de la Ordenanza y Reglamento de 30 de Abril do mil ochocientos cincuenta y cinco la cuenta de Rentas públicas do la Administración do la Aduana de Cárdenas del mes de Agosto de 1880, presupuesto de 1880 á 81, rendida por Don Antonio Martínez Périz, Administrador, y Don Francisco Montaño y Alcántara, Contador, la Sala
dos mil eieuto sesenta y sieto pesos y ochenta y ocho centavos, y no aparecer en relación detallada por la que se puede comprobar 6Í existo la diferencia notada en las hojas de adeudo números 22 y 23 del manifiesto número 14, entre las partidas 614 y 231 del Arancel á que so contrae este reparo.— Resultando: que por la Sección en 27 de Abril ultimo se pasó á la Administración Subalterna de Hacienda de Cardonas el pliego do censura do calificación reclamando relación detallada por la que so pudiese comprobar las partidas reparadas. Resultando: que de la contestación qno se dió y consta á fojas 16 y 17; aparece que la Administración Subalterna certifica que examinados los documentos que constituyen el Archivo de la oficina cuentadante no aparece entro ellos ol libro de depósito del año de 1880, presupuesto de 1880 á 81, que había de servo- de base para formar la relación que se interesó. Resultando: qno la Sección on nueve de Agosto siguiente, y no conociendo por su parte, la residencia de los responsables, dispuso se pasaran nuevas copias á la Secretaría goneral de este Tribunal, para citación y emplazamiento conforme determina el artículo 51 del Reglamento do 30 de Abril de 1855. Resultando: que practicadas las diligencias necesarias para la citación y emplazamiento de los responsables según consta de fojas 20 á la 27, los devolvió á la Sección, y de ellos aparece haber comparecido el Administrador D. Antonio M irttnez Périz y el do acompañar certificación do carta do pago op quo justifica haber hecho el reintegro de seis pasos cnaronte centavos, mitad importo del sogundo reparo, según consta de fojas 28. Resultando: que hecha la calificación de fojas 29 á la 30, la Sección estimó solventarla responsabilidad del Administrador y dejar subsistente la del Contador; por la que se pasó nueva copia del pliego á la Secretaría general ríe este Tribunal para la citación y emplazamiento del mismo, folio 31. Resultando: que practicadas las diligencias necesarias por dicha Secretaría general pira la citación y emplazamiento del Contador responsable, según consta de fojas 32 á la 33, y no habiendo comparecido el interesado la devolvió á ia Sección, quien en 30 de Octubre último procedió á la calificación definitiva, declarando subsistente la mitad importe del reparo y contra el expresado Contador D. Francisco Montaño y Alcántara. Considerando, que no podía ser desconocida por la Administración de la Aduana la disposición citada en el primer Resultando. Considerando: que la Administración Subalterna de Hacienda de Cirdenas solventa ol primor reparo, por haber efectuado el reintegro de veinte y un pesos diez y ocho centavos, importe del mismo.— Considerando: que los depósitos qno se hacen deben sor devueltos dentro de los tros meses siguientes. Considerando: quo el Administrador Don Antonio Martínez Périz hizo el reintegro do se’s pesos cuarenta centavos, mitad importe del segundo reparo. Considerando: quo está plcnameiitd demostrado el perjuicio quo se irrogó á la Hacienda de seis pesos cuarenta centavos, dejados de reintegrar por el Contador responsable Don Francisco Montaño y Alcántara, al segundo reparo. Considerando: que el Ministerio Fiscal declara mancomunada ó insolidum en su totalidad á los responsables D. Antonio Martínez Périz y D. Francisco Montaño y Alcántara, Administrador y Contador respectivamente, sin perjuicio do su derecho á repetir contra el otro alcanzado para obtener el oportuno reintegro. Considerando: que con arreglo á lo establecido en ol artículo 11 del Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870 y el 172 de la Instrucción do 4 do Octubre siguiente, el Administrador y Contador do la Aduana son responsables mancomunada y subsidiariamente para con la Hacienda de los perjuicios qno a la misma se irrogan on las operaciones quo se llevan á efecto. Considerando: que de los perjuicios deducidos en la presente cuenta son responsables el Administrador D. Antonio Martínez Périz y el Couta-
dictó en ella el fallo siguiente:—Vistos el juicio de la cuenta de Rmtas públicas de la Administración d°r H. francisco Montaño y Alcántara, deben por
de la Aduana de Cárdenas del mea de Agosto de 1880, presupuesto de 1880 á 81, que rindió el Jefe de la misma D. Antonio Martínez Périz, con la Intervención del Contador D. Francisco Montano y Alcántara. Resultando que examinada dicha cuenta en la Sección tercera, con sujeción á lo que previene el artículo 34 de la Ordenanza y el 49 del Reglamento de 30 de Abril de 1855, en ella se dedujeron dos reparos que obran a fojas 5 vuelta y seis, consistiendo el-primoro en quo la hoja de adeudo número treinta y seis, manifiesto número
tanto reintegrarse al Tesoro el importo do los perjuicios con más el interés del seis por ciento anual desde 1? do Setiembre de 1880 hasta que se verifique el reintegro, con arreglo ó la circular de la Dirección general de Hacienda de 7 de Diciembre do 1877, y de ia declaración hecha sobre el particular on Real orden do 3 de Octubre de 1883 y quo deben abonar también dichos responsables el importe del papel sollado que se invierta en las actuaciones hasta que rc verifique el reintegro.— Considerando: que llámalos en legal forma los
l-i y en su segunda partida so declaran treinta cuentadantes y no habiendo comparecido el Con-bocoyes con carbón de Cook y los Vistas al tMPor D- Francisco Montaño y Alcántara, según aforar el carbón dejaron de hacerlo de los ciivhsos, 'os artículos 51 y 54 del Reglamento del Tribunal
“	y el 42 de la Ordenanza del mismo, lia de recaer
que están comprendidos on las partidas 71, 75 y 78 del Arancel, más el 25 por ciento de aumento ordinario, eon arreglo á lo dispuesto en la circular de la Dirección general de Hacienda de 17 de Mayo de 1877, importando el aforo diez y seis pesos noventa y cinco centavos que con el aumento de 25 por ciento do cuatro pesos veinte y tres centavos, hacen un total de veinte y nn pesos diez y odio centavos en perjuicio do la Hacienda; y el segun-
6enteneia en ausencia y rebeldía contra el expresado Contador. Do conformidad eon el Ministerio Fiscal y siendo Ponente el limo. Sr. D. Santiago Cando Bollo, Ministro Jefe déla Sección tercera. Fallamos: que debemos declarar y declaramos solventados el primer reparo y partida de alcance los seis posos cuarenta centavos á quo asciende lo dejado de reintegrar por el segundo, á
do, en que la hoja de adeudo número 22 del mani- <*pgo de Io8 "'adidos responsables Don Antonio fiesto número 14 de la goleta americana “George” Martínez Périz y D. francisco Montano y Alee consignan quedar en depósito cinco posos trein- cántara, Administrador y Contador que fueron de la
SC CCMloIi' llrtll UUCUrtl CU ucpuoivw	jsoovo vi viw	•	/Ai 1	1
ta y seis centavos por la diferencia que resulta entre Aduana de Caí donas, y con reserva del derecho las partidas 614 y la 231 del Arancel en los cfoc-T10, ,us Pneda a818,ir ParA repetir contra quien hatos manifestados, y en • igual concepto sieto pesos y» lugar mancomunada y subsidiariamente conde-cuarenta y tres centavos en la hoja do adeudo nú- , n.am0!:’ a ‘>s expresados D. Antonio Martínez Pé-moro 23 del manifiesto igual al anterior que for- '-|Z i’/>• francisco Montaño y Alcántara, al rein teman un total de doce pesos setenta y nueve centa - £10 'oa referidos seis pesos cuarenta centavos, vos, y que doblan justificar si habían sido dcvtiel- con más el interés del seis por ciento anual sobre tos y en que época ó si se habían ingresado en el dicha suma desde el primero de Setiembre de mil Tesoro Resultando: que remitidos los oportunos ochocientos ochenta hasta la fecha en que el reln-pllegos á la Administración Subalternado Ilaeien- tegro tonga lugar y el importo del papel sellado da de Cárdenas como oficina cuentadante, para invertido y que se invierta on las actuaciones basque por la misma fuesen contestados, los devolvió ta quo se verifiquo dicho reintegro. Dejando en manifestando haber hecho el reintegro do los voin-j8a8Pcnso la aprobación de la cuenta hasta queso