D. Pablo Marttno/. Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoca it los acreedores del concurso de Don Joaquín de Morales lí junta para tratar del nombramiento de recaudador de las rentas y tributos de los bienes del juicio, para cuyo acto he señalado el dia veinte y uno de Abril próximo, á la una en los estrados del J uzgado, sito en la calle de Chacón número 27; advirticndose que si ¡í dicha junta no concurriera número bastante se estará y pasará por lo que acuerden los acreedores concurrentes á ella, y que si no presentase ninguno el Juzgado hará de oficio la designación del recaudador.—Habana 14 de Marzo de 1887.—Pablo Martínez Sauz -El Escribano, Luis Mazón.
082 A O 27
Don Mariano de Caldas y Martínez de Castillo, Juez de primera instancia de este distrito.
Hago saber: que en la demanda de mayor cuantía seguida por D. Alfonso Antonio Isalguó y Ruiz do Espejo y en su nombre el procurador Don Ernesto Reina contra la sucesión de D. Josó Nicolás de Vargas representada por D. José de Jesús Parra, sobre mensura de treinta caballerías de tierra, he dictado la sentencia cuya parte dispositiva es como sigue:—En la villa de Guantánamo á 11 de Febrero de 1887, el Sr. D. Mariano de Caldas y Martínez de Castilla, Juez de primera instancia de este distrito, habiendo visto esta demanda de mayor cuantía seguido entre partes de la una el procurador Don Ernesto Reina en nombre de D. Alfonso Antonio Isalguó, como apoderado general de su Sra, ma-re D» Dolores Ruiz de Espejo, y de la otra la sucesión de D. Josó Nicolás de Vargas representada por D. José de Jesús Parra. Fallo:—que debo declarar y declaro que D. Alfonso Antonio Isalguó como apoderado g< ral de su lira, madre Doña Dolores Ruiz de Espejo justificado su acción, no asi el demandado; y en su consecuencia que debía condenar y condenaba á Don José de Jesús Parra y Pupo, en el concepto de legal representante de la sucesión de D. Josó Nicolás de Vargas á que dentro del quinto proceda á practicar la mensura á que se obligó de las treinta caballerías de tierra, objeto de la transación bajo los limites (pie en la misma se mencionan con las costas ocasionadas. Notiflquese esta sentencia en la forma prevenida en los artículos 282, 288 y 768 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Asi lo proveyó, mandó y firma su 8ría., por ante mi de que doy fó.—Mariano* de (Jaldas.—Francisco l’ons.—Guan-tánarno Marzo 5 de 1887.—Francisco Pons.
722 A O 27 Ldo. Don Francisco Pérez Vizcaíno, Juez municipal de esta ciudad y accidentalmente de primera instancia de la misma.
Por el presente edicto se hace saber áD. José Ignacio Loinaz cuyo paradero se ignora, el emplazamiento á que se refiere la cédula siguiente:-Sr. D. José Ignacio Loinaz. En juicio declarativo de mayor cuantía promovido por i )J Micaela Agramonte como apoderada de su esposo Don José Recio Betancourt utilizando su|de-fensa por pobre obtenida en otro juicio contra V. en cobro de trece mil pesos y réditos, con presentación de las copias correspondientes, se ha dictado por el Señor Juez de primera instancia de esta ciudad la siguiente providencia. Puerto Principe 24 de Febrero de 1887, Proveyendo á lo pendiente se tiene por parte en con cepto de turno al procurador Don José Eugenio Rodrl
fjuez en el nombre nue comparece, entiéndanse con él as notificaciones y demás trámites que ocurran; se admite la demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía propone la representación de Don José Recio Betancourt contra D. José Ignacio Loinaz en cobro de pesos, y mediante su ignorado paradero se le confiere traslado de ella con emplazamiento en forma, para que en término de treinta días comparezca en los autos personándose en ellos y hágasele saber por edictos que se inserten en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana.— Lo mandó y firma su Srfa., doy fó.—Federico Garzón —Ante mí, Fernando Agüero Benltez. En su cumplí miento se emplaza á V. por medio de esta cédula para que en el término de treinta dias se persone en forma en la demanda referida; pues de no hacerlo le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Principe Marzo 1? de 1887.—Francisco Pérez Vizcaíno. —Ante mí, Fernando Agüero Benltez. Y á los efectos indicados libro el presente,—Puerto Principe fecha ut supra.—Fernando Agüero Benltez. 728 A O 27 Don José Quintín Suzarte, Escribano de actuaciones adscripto al J uzgado de primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente se hace saber al Sr. conde de Penal ver ó á su legítima representación que en el Juzgado de primera instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba y á moción del Señor promotor fiscal del mismo en representación de los derechos del Estado cursa demanda contra el citado conde de Peñalver á consecuencia de la demanda hecha por Don Salvador Arana de cinco caballerías de aierra en el punto nombrado San Leandro, de aquella jurisdicción, como realengo, en la cual se ha dispuesto se le confiera traslado de la misma para que en el término de veinte dias por razón de distancias y comunicaciones se apersone ante aquel Juzgado á contestar el traslado déla ya expresada demanda; y para notificar, citar y emplazar al referido Sr. conde de Peñalver ó su legítima representación, cuyo domicilio se ignora, de conformidad con lo dispuesto en el articulo 231 de ia Ley de Enjuiciamiento civil de 1855 á que se encuentra subordinada la demanda y lo interesado por aquel J uzgado, extiendo el presente qne se publicará en tres números de la Gaceta oficial.—Habana 11 de Marzo de 1887.—José Q. Suzarte.
738 A O 27
D. Vicente Morales de Rada, Juez municipal y en funciones de primera instancia del distrito de la Catedral de esta capital.
Por el presente edicto se anuncia al público: que en los ejecutivos seguidos por D* María Josefa la Guardia contra la sociedad de Baró, Gavilán y Hermano he mandado sacar á pública subasta sin sujeción á tipo señalándose para que tenga efecto el remate el dia veinte y dos del entrante mes de Abril, á las nueve de la mañana en los estrados del Juzgado, calle de la Habana número 136, los bienes siguientes situados en Matanzas: un alambique, sus máquinas, artefactos y anexidades, almacenes de depósito, tonelería y gasómetro:—cinco casas de vecindad números 5, 7, 9, 11 y 13, la primera contigua á los almacenes estándolo todas entre sí y haciendo esquina la última, á la calle de Monserrate:—la manzana de solares comprendida entre las calles de San Juan, San Andrés y Monserrate; y se advierte que se sacan á remate sin suplir la falta de los títulos á solicitud del ejecutante.—Habana 15 de Marzo de 1887.—V. Morales de Rada.—Ante mi, Jesús Rodríguez.
705 R O 27
EDICTOS-
Don Curios Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por estejni tercer edicto, cito, llamo y emplazo & Dofla Juana Lersundi, natural de la provincia de San Sebastián, casuda, de 50 años é hija de D. Francisco y dofla Josefa, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Marzo 22 de 1887. -Carlos Q de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	821 E O 30
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jacinto Miró y Miró, natural de Villanueva en Barcelona y del comercio; á D. Francisco Pascual y Soler, natural de Cataluña y de 38 años, y a Don Domingo Pérez; para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo y falsificación de documento público; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana Febrero 28 de 1887.—V. Morales de Rada.—Por mandato oesu Sría., Domingo L. Oliva.
538 E O 30
CONVOCATORIAS.
INSTRUCCION
i
DE
!
ATRIBUCIONES Y RELACIONES DK LAS OFICINAS GENERALES
Y
CENTRALES DE HACIENDA
de la
ISLA DE CUBA.
LEY SE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
II? renta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
INSTRUCCION
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS POR DECRETO DE 31 MAYO ULTIMO.
Se venden eD el despacho de esta imprenta á pesos 2 B;B el ejemplar.
Se vende en esta Imprenta ó l peso billetes de ^RA LA REMA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO, Banco el ejemplar.	APROBADA POR REAL DECRETO
El Sr, D. José Muría Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. N. Riera y D. Juan Conde, vecinos que fueron de esta ciudad, para que dentro del término de noveno dia comparezcan en este Juzgado, sito calle de Manrique número 40, para evacuar un acto de j usticia en la i-ausa formada por estafa á D? Belén Velazco. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 14 de Marzo de 1887.- José B. Egea. 717 C O 29 El señor I). José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Federico Aiainilia y demás persones que estaban en el baile del Skating Ring en la madrugada de este dia, para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, calle de Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada
Íior lesiones en riña entre DI Encarnación Rodríguez y ). Alfredo Sabourin. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 14 de Marzo de 1887.—Josó B. Egea,	695 C O 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE MARZO DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Corres ponde la diputación del presente mes, de esta Real Casa, al Dr. D. Claudio Lelgado y Amestsy.
AVISO.
Los dueEos de las prendas marcadas con los números abajo expresades pasarán á rescatarlas ó pagar los intereses vencidos dentro del término de ocho días pasados los cuales se precederá á su remate en el mismo orden que se verifica en el Monte de Piedad.
Números que se citan. — 702, 635, 960, 922, 724 279, 980, 770, 1006, 701, 957,1037,950,936,831,919 749,917.767, 1155, 1154, 1145, 1125, 1063, 1041 1035, 1021, 1032, 1019, 1018, 1013,1004, 1002, 988 982, 981, 979, 909, 966, 936, 930, 925, 924, 906, 891 890, 883,875, 872, 871, 867,1415, 864, 801,773, 772, 740, 709, 691,676, 641, 608, 702.
Habana Marzo 29 de 1887.
REI-TUNO 41—LA AMERICA.
PARTE ECONOMICA.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas de imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otra de 11. Hoé n9 6, en la cua se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos.
En la misma se vende una máquina de foliar.
LA AMERICA
DE
J. BORBOLLA Y COUP.
)
REMATES.
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA. HABANA.
•w*
GRANDES ALMACENES DE JOYERIA, PLATERIA, MUEBLERIA Y PIANOS. Objeto» Bisutería de exquisito gusto y alta novedad.
ESPECIALIDAD EN JOYAS DE BRILLANTES PARA SEÑORAS, SEÑORITAS Y CABALLEROS.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por el presente edicto se saca á pública subasta el ingenio ‘‘Santa Fó,” situado en el término municipal de Ceja de Pablo, provincia de Santa Clara, partido judicial de Sagua la Grande, compuesto de una superficie de novecientas noventa y tres hectáreas, ocho áreas, tasado en noventa y siete mil quinientos sesenta y seis pesos setenta y cinco centavos en oro; habiéndose señalado para que tenga efecto el remate el dia veinte y ocho del próximo mes de Abril, A las doce, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 102; advirtiéndose á ios licitadores que los títulos de propiedad de la finca constan de la escritura que sirvió de base á la ejecución; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes dei avalúo, que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del J uzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo ménos al diez por 100 efectivo del valor de la finca, y que los autos estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que se interesen en la subasta. Que así lo tengo dispuesto por providencia del dia veinte y uno del corriente en el juicio ejecutivo seguido por D, Bartolomé González Cordero como legítimo esposo de D? Concepción Montes y Díaz contra D? Rosario Madrazo, viuda de Sáez, D. Florencio, D. Pedro Luis y D'¡ Concepción Sáez y Madrazo y otros, en cobro de pesos.—Habana 23 de Marzo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Waldo A. Insua.
815 R 29
D. José María Lariazábal y Alvarez de Toledo, Juez de
primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo que en este Juzgado siguen los menores Don Miguel y D. Francisco Mein contra la Sra. Doña Emilia Pereira para el cobro de aseguración se ha dispuesto sacar á remate la casa, sita en esta ciudad en la calle de la Industria número 110 A; tasada en cinco mil seiscientos sesenta y un pesos nueve centavos en oro; cuyo acto tendrá lugar á las doce del dia tres del mes de Mayo próximo entrante en la puerta de este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 40; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para ser postor habrá de depositarse en la mesa del J uzgado el diez por 100 del precio fijado ylque los que resulten interesarse en la subasta, puedan examinar los autos ocurriendo á la Escribanía del actuario donde se le pondrán de manifiesto. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana Marzo 26 de 1887 —José Mí Larrazábal.—Ante mi, Josó B. Egea.
820 R O 30
Inagotable surtido de pulseras de cintillos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas de brillantes y otras piedras finas.
Dormilonas de solitarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras preciosas.
Temos y medios temos de las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos de candados y sin ellos, lisos, grabados, de cadenas, de cañas y de otras mil formas de sumo gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos puños de oro engarzados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay para todos los gustos.
Lentes y espejuelos de oro, plata,níquel y acero de todas clases y precios.
NOTA.—Contando la América con dependientes dispuestos siempre á agradar á las personas que nos honren con sus visitas, será para ellos muy agradable enseñar las riquísimas ioyas de brillantes, y todo cuanto contienen sus grandes y espléndidos anaqueles.
OTRA.—Nos encargamos de hacer las prendas que se quieran, por tener artífices de verdadero gusto.
Compramos oro viejo y plata, muebles y pianos en todas cantidades.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.	i
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PCERTO RICO
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 2 billetes.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
ta.
de 5 de Febrero de 1886.
De venta en el despacho de esta Impren
míos miiug
DE
Sil f!, ISLA 1 PIS.
Hotel “San Carlos.”
El nuevo dueño de este establecimiento deseando que los señores huéspedes encuentren en Santa Fé todas las comodidades necesarias é indispensables cier lamente si acuden allí á restablecer sus dolencias, no ha omitido gastos para reformar por entero el hotel «San Cárlos», montado al nivel de los mejores de su claBe.
Ventilación, aseo, habitaciones espaciosas y con venientemente amuebladas, comida excelente, y lo que vale más para los enfermos, alimentos especiales y una asistencia esmerada, bajo la dirección del Dr D. Próspero Garmendia.
Para más informes, dirigirse en Cárdenas, Farmacia San Juan de Dios, Beal 63; JVl atanzas, Tarafa Hnos., Matanzas 12; Habana, Sol 12, Farmacia La Marina. En esta Farmacia existe constantemente el agua de los manantiales de Santa Fé.
SE ALQUILA
la gran casa calle de Estévez núm. 88, fren te á la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Dicha casa está formada de sala, cinco hermosos cuartos comedor, zaguán para cuatro carruajes, sa leta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves de agua, tiene gas y además posee cinco so lares con arboleda, la mayor parte de fru tales. Tiene de frente 18 varas por 40 de fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará su dueño á todas horas.
DE

MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA Y
PUERTO-RICO,
T	fi<PI¡0£jíQ
POR REAL DECRETO DE 25 DE SETIEMBRE DE 1885
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana................ $ 2 plata
En Provincias............... „ 2-12i oro
EMPASTADO.
En la Habana................ $ 2-50 plata
En Provincias............... 2-50 oro
REGLAS
jara el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espa ñol de esta Isla ó Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts B[B. ejemplar.
LEGISLACION
DE
IIVSTHUCCIOIV PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la L/niversidad, del Instituto, del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra qne es la qne hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespacho de esta Imprenta
LEY PROVISIONAL
DK
MATRIMONIO CIVIL,
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
1MLA HE CUBA
MliLAMEKTI) UU SI' EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico á
un oeso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPADOLA
PROMULGADA KNBSTA ISLA EN l9 DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
AL CALOR DEL HOGAR.
AURELIO SANDOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AGRONOMO. MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL,
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS
CARDENAS 54.-HABANA.
REGLAMENTO
PARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIBNTOS
mi BIQUIIá BOSTICA Y OBRADA
Y
REGISTRO DE LA GANADERIA.
------------------
De venta en esta imprentaá pesos j «50 centavo el ejemplar.

IMPRESIONES Y CANTARES
POR
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fue dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una“Narración Social.”
LA AFRICANA
TODOS LOS SORTEOS 330 PESOS
lsaitse stjs c ajetillas
75. ZANJA, 75.
>■
ABOGADO.
Asuntos JudlcIales-ndmlnlstratlYos
Y
C0NTENCI0S0-ADMINISTRAT1V0S.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
Carlas girara ij Jlaiq,
NOTARIO PUBLICO,
Ha trasladado su estudio á la calle de Aguiar núm. 21.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros
DEBCUENtOS Y DEPÓSITOS DE LA HABANA.
Doña Isabel Catá, como viuda de D. Antonio Calvo y Lajo, ha participado el extravío de ia certificación de Depósito expedida á favor de su difunto esposo con el número 68531 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra perdona se considera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo; en la inteligencia que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.	6
Habana 26 de Marzo de 1887.—El Secretario Ignacio Remirez.
1ÏPBEWA DKL GOB1BENO Y CAPITANIA CKNKRAL POR S. I.