Monte de Piedad de la Habana
Dirección
Los dueños do las alhajas contenidas en la presente relación, deberán prorrogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo así hasta el viernes 29 del actual, se venderán en almoneda pública de este establecimiento que tendrá lugar el sábado 30 del mismo á las 12 del día.—El Director interino, Juan Daban.
CONTADURIA.
Delación de los lotes de alhajas que se citan, cuyos empeños no han sido rescatados ni 'prorrogados d sus respectivos vencimientos.
Núm. de los lotes.
27271
27860
27861
28054
28056
28083
27371
27383
”27573
ORO.
B[B.
CONTENIDO.
1 alfiler de oro y brillantes.....
1 sortija de idem idem............
1	idem idem .....................
2	aretes de oro y brillantes... ...
1 flor de idem idem...............
1	sortija de oro con 1 brillante ..
2	aretes de oro con 2 brillantes.
cadena de oro...............
alfileres de id.............
sortija de oro y brillantes, alfiler de Ídem.............
2 argollas de oro y brillantes.. 2 id. id..............................
2 pendientes de oro y brillantes.
27862
27957
28182
1	sortija de oro con 1 brillante...............................
2	pulsos de oro.................................................
2 Ídem i 1 ern......... ........................................... 6
1	medio temo de ídem id........................................
2	argollas de id. id ..1.............................. ............ 4
1 relicario de id..............................................
1 Ídem Ídem................................ ...................
28207
28209
28219
'28272
"28301
28310
1	id. ídem...................
2	pulsos de oro..............
1 medio torno de plata dorada.
1 alfiler de oro y granates. .,
1 reloj de oro no 112778......
		Pesos.	Cts
10	...		
15		- 37	
12	...		
	• * •	750	• •
• ••		750	...
	. . .	351	•. •
...		703	50
13	...-]		
9	75	28	75
6	_		
60	...		
50		» 160	
50		»	
29 8	50	• 37	50
20 15	:::]	35	• ••
126	...		
64		235	
45	... j	104	
6	>		
6	...		
4 4	•. •	- 31	...
5	...		
6	...		
8 2	••	10	
24 14	...	28	• V
18 4	...	22	...
3 1	50	4	50
		3	50
		20	...
Pesos. Cts
término de diez días á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial de esta provincia se presente en el cuartel de Dragones.
Ruego á las autoridades Civiles y Militares dén sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas osn las siguientes: Es hijo de Joaquín y de Vicenta, natural de Torres-Torres, parroqu a de ídem, provincia de Valencia, edad treinta y un años, de oficio labrador, estado soltero, estatura alta, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial; señas particulares, una cicatriz bajo el pómulo izquierdo y redondeada y auquiloxado del brazo del mismo lado.
Habana 12 de Abril de 1887.—Luis Torón.
243
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Habana 18 de Abril de 1887.—El Contador, Domingo Gardoqui.
JU3ÎTA DE OBBAÜ DEL PUERTO DE TJL HABANA.
CONTADURIA.
BALANCE DE OPERACIONES EN MARZO DE 1887, INGRESOS.
1 88 7 .
Marzo....
. lQ 31
1 8 8 7 .
Febrero... 28
Por Saldo del mes de Febrero anterior.................
Arbitrios recaudados por la Aduana, por el de 25 cts.
por tonelada de descarga......................
Por el de Pontón á los buques de cabotaje....... $ 49 ...
Por el de atraque á los mismos.................. 10H 72
Por el de Draga á los vapores del tráfico interior. 412 10
Total......................
GASTOS.
Por Dirección facultativa según presupuesto aprobado.
Cap. 1q Art. 1? Haberes del personal facultativo según
nómina.....................•............ ..... $ 816 66
Id. l<j	id. 2o Ídem del Ídem no facultativo según	Ídem..	24i	87
Id. lo	id. 3o Material de	oficina según cuenta. 26	43
TREN DE LIMPIA DEL PUERTO.
Id. 2o id. lo Haberes del personal de planta según
nómina ....................................... 8 738 98
Id. 2o id. 2o Material para conservación según cuenta............................................... 410 58
Id. 2?	id.	2.° Suministro	de carbón, según certificado.	140	...
Id. 2?	id.	2o Remolque	de gánguiles según	id.	247	65
MUELLES DEL ESTADO.
$ 142069 08
$ 5445 19
599 82	6045 01
$ 148114 09
1084 96
1537 21
Id. 4? id. 19 Haberes del personal de planta según
nómina................................................ $ 191 ...
Id. 4o id. 2o Material para conservación según cuenta....................................................... 595 22
Id. 4o id. 2o Jornalesde operarios según listilla... ....	393 06	1179 28 $ 3801 45
SECRETARIA CONTADURIA.
Haberes del personal administrativo según nómina
y plantilla.................................. $	625 ..
Material de oficinas según cuentas y alquileres según acuerdo............ ......................... 125 85
„	„	„ Reintegros al Estado en cumplimiento á lo dispuesto
en la Real orden de 23 de Enero último.........
Saldo que pasa al mes de Abril próximo........
Existencia en Tesorería principal de Hacienda de la
Provincia según cartas de pago................. $ 137366 34
Anticipos á justificar por la Dirección facultativa.	222 78 137589 12
Total igual....... ...	8 148114 09
Habana 12 de Abril de 1887.—El Secretario Contador, Juan J. de Musset.—Vto. Bno.—El Presidente, Alonso Martín.
750 85 $ 4552 30 5992 67
TERCERA SECCIOIN
istituto de Segunda Enseñanza de la Habana. t
Secretaria.
En cumplimiento de las disposiciones vigentes, los utnnos matriculados en el presente curso que hayan s examinarse, tanto en los ordinarios como en los ex-aordinarios, abonarán en esta Secretaría, antes del 0 de Juuio próximo, los derechos académicos corres-radientes, ó sean, dos y medio pesos en metálico y un ,11o móvil de cinco centavos por cada asignatura.
Los que siendo alumnos de los Estadios «Je Apli-ición, no hayan satisfecho el segundo plazo de su atrícula, deberán llenar este requisito áutes de hacer 'ectivos los derechos anteriormente mencionados, pues 3 otro modo no podrán efectuarlo.
Lo que se hace saber por este medio para general
mocimieuto.	____ _	,	,
Habana 20 de Abril de 1887.—Segundo Sánchez
rillarejo.
1 andancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
r0 é Iriarte Travieso, Capitán de Ejército, Teniente de la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal nombrado por el Exorno. Sr. Gobernador General Militar para evacuar uu interrogatorio. E11 uso de las facultades que las ordenanzas gene-s del Ejército me conceden como Juez Fiscal, por resente segundo edicto cito, llamo y emplazo al ano D. Policarpio González, natural de Canarias, rar de edad casado, vendedor ambulante, para que q término de veinte días comparezca en esta fisca-iita calle de Compostela, Cuartel de Artillería, pa-vacuarle uu interrogatorio de ordeu superior.
Y para que así conste, doy el presente edicto para
D.	Victoriano Izquierdo Aparicio, Capitán graduado
Teniente Fiscal del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2.
1 En uso de las facultades que me conceden las j Reales ordenanzas del Ejército, por el presente mi ter-j cer edicto cito, llamo y emplazo á Antonio Ruíz Ba-cuO, soldado de la cuarta Compañía de este Batallón, ; para que en el término de diez días, contados desde la inserción del presente en la Gaceta oficial de la Provincia, comparezca en esta fiscalía, sita en los Barracones del campamento del Príncipe, á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue ! por el delito de primera deserción, advirtiéndole que 1 de no verificarlo, será juzgado en rebeldía.
Campamento del Príncipe 14 de Abril de 1887.— Victoriano Izquierdo.	242
Orden de la Plaza del día 27 de Abril de 1887.
"•y
Servicio para el día 28.
Jefe de día.—El Comandante del Batallón de Ingenieros Voluntarios, D. Isidro Alonso.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Batallón Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón C. de Isabel II.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El l«jde la plaza D. Manuel Durillo.
Imaginaria en ídem.—El 2q de la misma Don Graciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en Besión del día de hoy, ha acordado que el día 11 de Mayo próximo á las doce, en la Sala de sesiones del Establecimiento, casa calle de Aguiar núm. 81, y con arreglo al art. 61 de los Estatutos, se celebre Junta general extraordinaria de señores accionistas, con objeto de acordar 'a reforma de los artículos 7o y 37 de los estatutos y del art. 174 del Reglamento.
Lo que se publica para conocimiento de los señores accionistas; advil tiendo que con sujeción á lo dispuesto en el inciso 2.° del art. 56 de los Estatntos, no podrá ocuparse la Junta de olro asunto que el que es objeto de la misma, ni se permitirá la entrada en la sala con arreglo á lo dispuesto eu el art. 80 del Reglamento, a los señores que no presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 3 de Mayo próximo los señores accionistas que tengan derecho de asistencia, confoime ai art. 53 de lts Estatutos.
Habana 20 de Abril de 1887.—El Gobernador.— P. S. José Ramón de Haro.
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes del término municipal de esta ciudad que el dia 2 de Mayo próximo empezará en la Oficina de Recaudación situada en este Establecimiento, el cobro de la contribución por el concepto de fincas urbanas correspondiente al primer trimestre del actual año económico.
La cobranza se verificará todos los Rías hábiles desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde. El plazo para pagar sin recargo termina en 31 de dicho mes, dándose principio desde el siguiente día á la notificación á domicilio, y después del tercer día de haber sido hecha incurrirán los contribuyentes morosos en el primer grado de apremio que consiste en el recargo del cinco por ciento sobre el total importe del recibo talonario, según se establece en la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana 25 de Abril de 1887.—El Subgobernador,
E.	Moyano.
Cotizaciones de la Bolsa de 27 de Abril de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 228 p.§ y cierra de 228 á 228i p.2 á las 2 de la tarde.
que tenga la debida publicidad en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad.
Dado en la Habana á 13 de Abril de 1887.—José Iriarte.	241
D. Román de Capetillo y León, Comandante gradúa do Capitán Fiscal del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2,
Por resolución del Exorno. Sr. Capitán General de esta Isla, fecha 23 del actual, en el día de hoy, ha sido depositado en el Monte de Piedad de esta capital un reloj de plata con leontina de níkel, que le fué ocupado en 12 de Mayo de 1884, al soldado de la primera Compañía de este Batallón Andrés Davil Qu les, al cual le be seguido sumaria por hurto de prendas, y como quiera que la indicada es de la propiedad de Don José González Martín, que en el indicado año 84, vivía en el poblado de las Minas ó sus inmediaciones, según consta en autos, de 36 años de edad, soltero, natural de Gavia la Grande, provincia de Granada, el cual reconoció la indicada prenda. Por este único edicto qne te publicará en el Boletín oficial de Puerto Príncipe y Gaceta de la Habana, se convoca al referido D. José González Martín, para que pueda por sí previa identificad án con documentos que lo acrediten, pasar al mencionado establecimiento con objeto de re-eojer el reloj y leontina de nikel, que se halla depositado. Y de orden del Exorno. Sr. Capitán General de la Isla de la indicada fecha, se expide el presente en el Campamento del Príncipe á 28 de Marzo de 1887. —Román de Capetillo.	245
FONDOS PUBLICOS. 1 de
Renta 3 p.p interés
amortización anual.......
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.....
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depó itos de la Habana..
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............
Compañía de Almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía Españolado Alumbrado de (ias...............
Compañía Cubana de alumbrado de (ias...............
Compañía Española de alnrn-brado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Idem de caminos de hierro de
la Habana...............
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y J úcaro.
Idem de Cieníuegos y Villa-
clara...................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ...............
. Idem del Oeste...........
I Idem de la Bahía de la Haba-
j na á Matánzas............
Idem Urbano................
Idem del Cobre............
j Idem de Cuba.............
! Refinería de Cárdenas....
Ingenio “Central Redención.“ .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Sanca Catalina con el 6 p.g de interés anual............
TIPOS de las últimas veutas.
65 D.
„
64 „
154 P J14 D
62 „ 62J „ 5«J
27
m p. 39 D.
24 ..
244 D 4 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
D. Luis Toróu Carapuzano, Teniente Ayudante del; Regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Juez Fiscal del mismo.
Hago saber: Que hallándome instruyendo causa contra el soldado de este Regimiento Saturnino Pérez Monsouí por el delito de segunda deserción, y habiéndose fugado del cuartel que ocupa la fuerza del mismo en esta plaza el día 6 del corriente, é ignorando su paradero se le cita, llama y emplaza para que en el
CAMBIOS.
„ j 3 í 6 p.g P. oro español.	
	( según piaza, leena y cannanti. 	 191 á 20 p.g P. oro 60 div.
	í 41 á 6 p.g P. oro 60 d[v,
	
Estados-Unido»	 Descuento mercantil ..... ..	( 7} á 8J p.g P. oro español 60 div. 	{9 í 9| p.g P. oro 3 d|T.
9	á 9 i rs. oro @				
91	rs.	oro			
lüi	& :	loi	rs.	oro	@
41	á	41	rs.	ero	@
44	á	44	rs.	oro	@
¡>i	ú	ài	rs.	oro	@
51	á	6	rs.	oro	@
«i	i	«í	rs.	oro	@
7	á	n	rs.	oro	@
Blanco trenes de Derosne y Killieux, bajo á regular..........................
ídem id. id. id. bueno á superior.....
Idem id. id. id. florete..............
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)............................ 4i _
Idem bueno á superior número 10 ú 11  4£ ¿
Quebrado inferior á regular número 12 &
14.....................................
Idem bueno número 15 & 16 ídem........ 5| S
Idem superior número 17Ú18............ 6J á,
Idem florete número 19 ú 20........... 7
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 4f ú 5 reales oro arroba.
Bocoyes 4i á 44 reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 & 90.—De 34 4 4 reales oro arrobe, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 & 90— 3| á 3 J rs. oro @.
Nominal.
CONCENTRADO.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Franoisco Autrún y Even.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Eusebio García Ruiz.
Habana 27 le Abril de 1887.—El Síndico, M. Nuñez.
Colegio de Corredores Notarios del Comercio de esta Plaza.
Se convoca á los tíres. Clasificadores y Colegiales para la reunión que ha de efectuarse en este Colegio, á las 12 del día Io del entrante Mayo, con el fin de verificar la clasificación y reparto de la contribución correspondiente al año económico de 1887 á 1888; adviniéndose que los que no concurran, pasarán por lo que acuerden los asistentes.
Habana Abril 2o de 1887.—El Síndico, M. Núñez.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de Santia go de Cuba.
Negociado de Alcances.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eladio Lafita y D. Mauro González y Solares, Colector y Contador que fueron de la Aduana de Baracoa, para que en el término de nueve días se presenten á reintegrar al Tesoro la suma de pesos 429-03 cts. con más los intereses y reintegro del papel sellado invertido en el procedimiento, por alcance que les resulta del examen de la cuenta de Rentas públicas del mes de Abril de 1881, presupuesto de 1880 á 81.
Cuba 15 de Abril de 1887.— El Jefe Instructor, P. O., Manuel Llucli.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Ramón de Olazarra y D. Rafael Cuesta López, Colectores que fueron de Guantánamo, para que en el término de nueve días se presenten en esta oficina á efectuar el reintegro de pesos 694-49 centavos y demás recargos por el alcance que les resulta en la cuenta del tesoro de esta Dependencia del mes de Agosto de 1868.
Cuba 15 de Abril de 1887.—El Jefe Instructor, P. O., Manuel Lluch.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Eladio Lafita y D. Mauro González, Colector y Contador que fueron de la Aduana de Baracoa, para que en el término de nueve días se presenten á reintegrar al Tesoro la suma de pesos 145-84 centavos con más el interés y reintegro del papel sellado invertido en el procedimiento por alcance que les resulta del examen de la cuenta de Rentas públicas del mes de Marzo de 1881 presupuesto de 1880 á 81.
Cuba 15 de Abril de 1887.—El Administrador Principal, P. O., Manuel Lluch.
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 19 expedida por esta Administración en 9 de Se tiembre de 1868 á favor de D. Andrés Díaz Martínez, ascendente á tres mil seiscientos escudos ingresados para responder al destino de Contador qne fué de la Administración de este Puerto, se hace público por este medio para que la persona en cuyo poder se encuentre la presente en esta Principal en el término de treinta días á contar desde la fecha de su publicación, pues pasado este término sin que se reciba reclamación alguna se declarará nula y sin ningún valor ni efecto.
Cuba 15 de Abril de 1887.—El Administrador Principal, P. O., Manuel Lluch.
Comandancia general de las Villas.
D Santiago Bayón Vega, Teniente de la primera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal de la sumaria que por deserción se sigue al soldado del mismo José Martín Fernández.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas de) Ejército me conceden por mi presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veiute días á contar desde la publicación de éste comparezca en el cuartel de Infaute-ría de esta Plaza, para responder á los cargos que en dicha causa le resulten, pues de no verificarlo se ie seguirá la causa en rebeldía, y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertara en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta Provincia.
Dado en Santa Clara á 12 de Abril de 1887.—E1 Teniente Fiscal, Santiago Bayón.	244
Comandancia General de Santiago de Cuba.
D. José Guerrero Acosta, Alférez del primer Ba tallón del tiegimiento Infantería de España numero 4, hago saber: Que en la causa seguida contra el soldado del referido Batallón Francisco García Sánchez, por el delito de deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se iguora su paradero por hallarse ausente, se le cita, llama y emplaza para que en el término de treinta días á contar desde la iuser ción de este anuncio en los Boletines oficiales, se pre sente á dar sus descargos eu el cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde. Ruego á ias autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del mismo, cuyas señas en 10 de Agosto de 1877 cuando consumó el delito eran: edad 25 años hoy 35, pelo negro, ojos melados, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, barba poca, boca regular, uatui al de Grauada.
Santiago de Cuba 6 «le Abril de 1837.—El Alférez fiscal, José Guerrero.	248
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guañabacoa.
Secretaría.
El Ilustre Ayuntamiento de esta Villa en Cabildo extraordinario celebrado el día de ayer, acordó aprobar el proyecto de piesupuesto adicional que habrá de regir durante el actual ejercicio económico de 1886 á 87, disponiendo asimismo que eu cumplimiento de lo prevenido en la Instrucción de contabilidad municipal vigente, dicho trabajo quedará expuesto al público por el término de quince días eo
esta Secretaría, haciéndose al efecto las publicaciones que aquella Instrucción dispone.
Lo que de orden del Sr. Alcalde Municipal Presidente y en cumplimiento délo acordado, se hace saber al público por este medio para general conocimiento.
Guañabacoa Abril 14 de 1887.—P. E.—Antonio Ruíz de Ugarrio.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guañabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el arrendamiento del arbitrio denominado «Producto de los Baños de Santa Rita» durante el próximo ejercicio económico de 1887 á 88, el Ilustre Ayuntamiento de esta Villa en Cabildo ordinario celebrado el día 18 del actual, acordó anunciar nuevamente dicho acto fijando para que tuviese lugar el mismo el día 5 del próximo mes de Mayo á la una de su tarde, y ante la Comisión que designa la Reai orden de 31 de J ulio de 1884, en la inteligencia de que en el pliego aprobado para el arrendamiento del repetido arbitrio que se halla de manifiesto en esta Secretaría, se encuentran entre otras las condiciones siguientes: que no se admitirá proposición que baje de 240 pesos cuya cantidad abonará el que resultare rematador al tomar posesión del mismo: que las proposiciones habrán de venir acompañadas de la cédula personal del postor y de un recibo en que se acredite haber ingresado en la Depositaría Municipal la suma de doce pesos en oro, llevándose á efecto dicho acto con arreglo á las prescripciones contenidas eu la Real orden de 31 de J ulio de 1884,
Modelo de proposición.
Don N.......... N.....vecino de......calle de...número............................................. según consta de la cédula personal que acom-
paña enterado del anuncio publicado por la Secretaría de este Ayuntamiento referente al arrendamiento del arbitrio «Producto de los Baños de Santa Rita» del ( liego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto, me comprometo á tomarlo por la cantidad de (aquí el importe en letra y expresado en oro,)
Fecha y firma dd interesado.
Guañabacoa 20 de Abril de 1887.-Oficial 1q—Antonio Ruíz de Ugarrio.
-P. E.—El
QUINTA SECCION.
Don Antonio Martí y Díaz JAuregui, Juez municipal y de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
En los autos de Jas dos tercerías acumuladas de mejor derecho promovidas por I). Antonio Plá y Fla-quer en los ejecutivos seguidos por D. José Ninot contra D. Cornelio Coppinger y su esposa IX Mercedes H. Ogán que cursa en este Juzg do por ante el Escribano actuario, se ha dictado e auto siguiente:—Habana 2 de Abril de 1887. Vistos: se hA por acusada la rebeldía A Don José Ninot y por contestada la demanda A su perjuicio y con todas sus legales consecuencias: sustAncie-se el presente el juicio en su rebeldía haciéndosele las notificaciones y demAs actos que ocurran en los estrados del Juzgado conforme lo determina el artículo 233 de la Ley de Enjuiciamiento civil por la que viene sustanciándose; hAgasele saber esta providencia al expresado Ninot en la misma forma que el emplazamiento, y se comunica traslado en réplica al actor que evacuará dentro del término legal. Así lo mandó y firma su Sría. ante mí que doy fó.—Pedro de Larraza.—Pedro Rodríguez Pérez. Y para su publicación en la Gaceta de Gobierno y Boletín oficial de la provincia, libro el presente por bailarse constituido en rebeldía Don José Ninot. —Habana 19 de Abril de 1887.—Antonio Martí.—Por mandato de su Sría., Pedro Rodríguez Pérez.
1117 A 28
En los autos que en cobro ejecutivos de pesos sigue por ante mí D. Carlos Miguel y CristiA, como apoderado de Doña María Jacinta González de García Lauzán contra Doña Rosa María Ruiz de González Ramos y la representación de su concurso, el Sr. J uez de primera instancia del distrito del hilar, por providencia de fecha catorce del mes próximo pasado, se ha servido disponer se haga saber A Don José Francisco González y Ruiz, que dicho juicio se encuentra en la vía de apremio por si como hipotecario posterior A la que garantiza el crédito, objeto de esta ejecución quisiere, utilizando el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento civil, tomar parte en el avalúo del ingenio “hurisima Concepción,” se persone en autos antes de que tenga lugar dicho avalúo en la inteligencia que de no hacerlo se llevará ésta A cabo sin más notificarle. Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente cédula para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial,
Íior ignorarse el domicilio de D. José Francisco tionzá-ez.—-Dado en la Habana A 21 de Abril de 1887.—El Escribano, Luis Mazón.	1120 A 27
Don Juan ValdésPagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presfente, cito, llamo y convoco A Don José Fernández Caszola y A D. Francisco Alvarez y Menén-dez, cuyos domicilios se ignoran, para que el dia treinta del corriente, Alas doce, comparezcan en este Juzgado, sito Acosta número 32, A absolver un pliego de posiciones presentado por el procurador Don Pascual Rodríguez A nombre de H. Guardian Assurance Com-pany. Que así lo tengo mandado en los autos seguidos por D. José Ruiz como curador de D. Francisco Alvarez y Menéndez y D, Juan Fernández Cassola contra Don J. F. Berndes y Compañía en cobro de pesos, vía ordinaria.—Habana Abril 22 de 1887.—Juan Valdés Pagés. —Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.
1121 A 27
Dr. D. Joaquín Santos Ecay, Juez municipal suplente y de primera instancia accidental del distrito Sur de esta ciudad en el asunto que se relacionará.
Por este edicto que se fijará en los sitios públicos de costumbre y se publicará en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana, hago saber:— que en el concurso de acreedores de Don Antonio Correoso y González se ha señalado la una de la tarde del veinte y uno de Mayo entrt nte para que tenga lugar el nombramiento de síndicos; A cuyo efecto se cita por este medio A todos los acreedores para que comparezcan en este J uzgado el dia y hora indicados; con manifestación de que el acreedor que antes de Jas cuarenta y ocho horas del dia señalado para la junta no hubiese presentado el título justificativo de su acreencia no tendrá derecho A tomar parte en el acto para que se convoca, el cual tendrá efecto cualquiera que sea el número de los acreedores concurrentes y que estén comprendidos en la relación que forme el actuario.—Santiago de Cuba y Abril 16 de 1887.—Dr. Joaquín Santos Ecay.—Luis F. Giró.	1109 A 36
Sres. D. Francisco Calva España, D. Nicolás López, D. José Arche y D. José Menéndez,
En la demanda electoral interpuesta por D. Manuel Nieto y García, solicitando se les excluya de las listas electorales para Diputados A Cortes, ante mí ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial se les cite para que dentro del término de veinte dias comparezcan A oponerse A la exclusión solicita-da;y no siendo posible citarles personalmente por ignorarse sus paraderos, en virtud de providencia de esta fecha se ba dispuesto se les haga las citaciones por medio de la presente cédula que se fijará en la puerta del Juzgado publicándose además en la Gaceta y Boletín oficial, parándoles el mismo perjuicio que si sé les citase personalmente.—Sagua la Grande Marzo 24 de 1887. —Fernando Rovira.	962 A O 28
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente llamo y convoco por segunda vez A los que se crean con derecho A heredar A D. José Arcán y Santiago, natural de Galicia, vecino que fué de Casa Blanca, soltero, de 45 años de edad, del comercio, hijo de D. José y Doña Rosa; A fin de que en el término de cuarenta dias ocurran A deducir el que les asista en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito; en el concepto de que no haciéndolo les parará el perjuicio que haya lugar; que hasta ahora no se ha presentado nadie aspirando A la herencia y que los bienes quedados ai fallecimiento de Arcán, son los que se expresan enseguida:—tres sábanas muy usadas; un mosquitero en mal estado; seis chaquetones esquifación nuevos; una almohada de uso; un catre de viento usado; siete camisas de uso; un ruedo de cama; cuatro calzoncillos viejos; dos fundas de almohada; un pañuelo usado; un pantalón dril blanco; dos pantalones casimir de color; un chaleco ídem ídem; una levita elasticotln; un pantalón paño negro; un saco ídem ídem; dos sombreros de paja usados; dos pares zapatos de vaqueta, nuevos; seis Idem alpargatas ídem; una ratonera en buen estado; un embudo de lata nuevo; una mesa de tijera usada; una silla de madera, de brazos, rota; seis libros usados; un serrucho para carpintero; un álbum para retratos; un caldero nuevo; un porrón negro de uso; un palanganero de hierro; un cajón oon hierros viejos; una linterna de mano; doce cajones dulce de guayaba; diez Idem ídem de ídem chicos; diez libras de picadura en mal estado; cuatro ruedas de cigarros en mal estado; cinco mazos de tabaco, también en mal estado; tres cajas de A cincuenta tabacos en mal estado; una libra de tabaco anduyo: doce botellas de aguardiente; tres frascos de ginebra;