CUARTA SECCION .
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de las Villas.
Don José Cossío.de León, Teniente Coronel graduado Comandante de infantería, Fiscal Militar permanente de la Comandancia generaf de las Villas, y Juez Fiscal de la presente sumaria.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que me hallo instruyendo contra la partida de bandoleros compuesta de ocho hombres mandados por José Ma-tagás y los restantes llamados Nicolás Espinosa, Soto-longo, Campos, Toribio, Matos, y dos más desconocidos así como al que llevaban de práctico llamado Wenceslao Alonso, por el delito de muerte dada á un Cabo de la Guerrilla afecta al Batallón Cazadores de San Quintín, secuestro del niño Agustín Roig j á D. Félix Roig, hijo y sobrino que son respectivamente de D Juan Roig Marín é incendio de la casa morada de éste, que tuvo lugar en la noche del 20 de Noviembre líltimo, en el poblado de «Calisito,» por el presente tercero y último edicto, cito, llamo, y emplazo á los referidos Bandoleros y práctico, para que en el término de diez días á contar desde la publicación, comparezcan en la Cárcel de esta Ciudad á responder á los cargos que en dicha causa les resultan, pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Dado en Cienfuegos á 28 de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Teuiente Coronel Comandante Fiscal, José Cossio.	8
Don José J. Calbeló y Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y Fiscal Militar permanente de la Plaza de Santa Clara
Hallándome instruyendo sumaria en la que se hace precisa amplié su declaración el guerrillero que fué de la del Regimiento Infantería de Tarragona número seis, Isaac Gómez Martín. Usando de las facultades quo me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai mencionado Isaac Gómez Martín, para que en el término de diez días, á contar desde la fecha de la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía ó lo haga á la au toridad más próxima á su residencia, advirtiéndole que de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Santa Clara 27 de Diciembre de 1886.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, José J. Calbetó.
1
Don Juan Solis Pérez, Teuiente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seii y Fiacal de causas de esta Plaza.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de las causas que tuvo el soldado del Kegimiento Infantería de Tarragona número seis, Antonio Castro Lorca, para inferir lesiones á los asiáticos Francisco Cruz y Pastor García, y siendo necesaria la declara oión del último, cuyo paradero se ignora. Usando de Jas facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Pastor García para que en el término de veinte días á contar desde la fecha de la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía ó lo haga á la autoridad más próxima á su residencia á dar sus descargos, advirtióndole que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Remedios 19 de Diciembre de 1886.—El Teniente Fisral, Juan Solis.
1016
Comandancia general de Matanzas.
Don José Sabau Quintero, Alférez Abanderado del Botallón Cazadores de Bailén número uno y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción al soldado que fué de la 2.> Compañía del disuelto Batallón Cazadores de Baza hoy de la cuarta de este de Bailén Timoteo López Navarro, el cual se rebajó para trabajar en su oficio en el ingenio Macún, jurisdicción de Sagna la Grande, en el mes de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres, á cuya finca no se incorporó ni hasta la fecha se sabe su paradero.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas para estos casos, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto se presente en el cuartel de Santa Cristina, de esta ciudad.
Matanzas veinte y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—José Sabau.
10
Cotizaciones de la Bolsa de 7 de Enero de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
.brió á 230 p.0 y cierra de 229i á 230 p. g á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Interés y 1 de
amortitación anual...........
Idem id. y 2 id.................■
Idem de anualidades.............
Billetes hipotecarios...........
Idem del Tesoro de Pto. P.ico...
Idem del Ayuntamiento...........
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.................
Banco Industrial.........................
Banco y Compañía da Alrna-
oenos do Kegla del Comercio.............
Compañía de Almnoenos de
Depósitos de Santa Catalina...........
Banco Agrícola...........................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana.................
Créditosterritorial Hipotecario do la Isla de Cuba......	.......... ....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...........................
Primera Compañía do vapores
de la Bahía...........................
Compañía de Almacenes de
Haoondados............................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana................
Compañía Españolado Alumbrado de (Jas............................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............................
Compañía Española de almagrado de Gas de Matúnins.................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana................................
Idem de «»minos do hierro de
la Habana.............................
Idem de MatÚBZ»« ¿ Sabanilla ............
Idem de Cárdenas y Júcaro................
Idem de Cienfuegos y Villa-
elara.................................
Idem de Sagua la Grande..................
Idem de Caibarién á Sanctí
Spíritus .............................
Idem del Oeste.............................
Idem de la Bahía de la Habana i ....................................
Idem Urbano..............................
Idem del Cobre...........................
Idem de Cuba.............................
jEedyoi'ía de Cárdenas.... ei-divldendo
¡Ingenio¿‘.Cpntral Redención.” ..........
OBLIGACIONES.
Dei Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarlas al 6.pg
interés anual ...........
Idem de los Almaoenos de Santa Catalina con el 6 p.g de ¿iteré» *UU»1...............
TIPOS
de las últimas ventas.
Ä4J D.
4SI „
64	„
12J P Il D.
62
621 „
62 „ 29	„
2« P.
311 D.
221 ., 2 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Inglaterra...................... 19
Francia......... .........
Descuento meroantil .
44 & 64 p.S	P.	oro	español.
según plaza, fecha y cantidad.			
19 ú 2« p.§	P.	oro	tiü div.
4i & 61 p.g	P.	oro	60 div.
54 & 6 p.g	P.	oro	3 dlv.
»4 & 4i p.g	P.	oro	60 djv.
84 á 9 p.g	P.	oro	60 dtv.
10 í 104 p.g	P.	oro	3 d{r.
6 p.g ú 8 meses		y	8 p.g
de 3 & 6 meses, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenos de Derosne y Rillieux, bajo á regular............................
Idem id. id. id. bueno á. superior......
Idem id. id. id. florete. ...............
Cogucho inferior á, regular número 8 á 9
(T. H.)...............................
Idem bueno á superior número 10 á 11....
Quebrado inforior á regular número 12 á
14....................................
Idem bueno número 15 á 16 ídem............
Idem superior número 17 á 18............
Idem florete número 19 á 20.............
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Saoos 4 9[16 á 4 I3|16 reales oro @ según número.
Bocoyes 4 3[16 & 4 7[16 reales oro arroba.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABADO. CONCENTRADO.
Nominal.
Nominal.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Jacobo Sánchez Villalba, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Tturriagagoitia.
D. Antonio Medina y Númz, auxiliar do Corredor.
Habana 7 le Enero de 1887.—El Síndico interino, José de Montalvan.
QUINTA SECCION.
~ -• -' ' --AUTOS.
=
IX Juan Francisco Ramos y Lúpez de Moya. Juez de prime'a instancia del Distrito de Jesús María y decano de los de esta ciudad etc.
Por el presente se hace saber; que en la causa contra D. Julio Redún por estafa <i doña Alicia Bolio y D'í Octavia Bouligny, se lia dictado con fecha de ayer el auto cuya parte dispositiva dice asi:—De conformidad con lo representado por el Sr. promotor fiscal, se declara abandonada esta querella por parte de D. Francisco G. Bolio y de doña Octavia Bouligny : notifíquese esta resolución al procurador del primero y por la Gaceta oficial A la segunda. Y para la notificación tt Dí Octavia Bouligny de dicho auto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra la presente.—Habana y Enero 2 de 1887. Juan F. Rumos.—Por mandato de su Sría., Antonio González.	24 A O 7
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
En virtual de lo dispuesto en providencia del dia veinte y uno del que cursa, dictada en los autos abin-1 testato promovidos de oficio por muerte de D. Antonio Corrales y Cueñas, expido el presente edicto por el cual se llama por segnnda vez A los que se crean con derecho A heredarle, para que comparezcan ante este Juzgado A deducirlo en el término de sesenta dias, advir leudo que según el inventario practicado, los bienes quedados al fallecimiento del referido Don Antonio Corrales son los siguientes; una chaqueta de paño, un ch leco ídem; otro ídem de merino negro, otro ídem chaviot, un pantalón de dril en mal estado, un par de medias, un par-desús de paño viejo, dos cajas de madera conteniendo un asentador de navaja, un cepillo para zapatos, unas tijeras, un tirabuzón, dos punzones, unos alicates, una barrena pequeña, una cartuchera con diez cápsulas, un embudo de lata, tres tapas ídem, un cucharón, un colador de lata, un martillo, dos cucharas de albañil, dos cruces de mérito militar, una medalla al parecer de plata, otra ídem y tres cajas pequeñas conteniendo botones, hebillas y otros objetos de inapreciable valor; contra cuyos bienes existe una reclamación hecha por Di Caridad Itenón por gastos de entierro y otros suplementos que hizo cumpliendo la voluntad del finado; con prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana 23 de Diciembre de 1886.—Juan F. Ramos.—Ante mí, Manuel Andreu. .	20 A O 6
EDICTOS-
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente tercer eJicto clin, llamo y emplazo al pardo José de Jesús Bruselas y Rodríguez, de esta naturalidad y vecindario, soltero, do 20 años de edad; albañil é hijo legitimo del de igual clase José María y de Telt-sfora, para que en el término de nueve días A contar desde la fecha de la primera publicación se presente aute este Juzgado con objeto de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un título al portador y expendición del mismo; .ierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ailniiulstrárA Justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Sau Autonio y Enero 3 de. 1837. —Ignacio de Castro.—Agustín Castro. Y para su publicación en tres uúmeros de la Gaceta oficial libro la pre-»ente.*—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.
31 EOS
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia eu piopiedad del distrito de San Antonio de los liafíos.
Por este mi t< rcer edicto, cito, Hamo y emplazo A Don Ramón Sola y Kegarra, Secretarlo que fué del Ayuntamiento de Alquíznr, para que dentro de nueve días A contar desde la fecha de la primeia putlieteión se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por malversación de caudales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las noiifica-clones y demás trámites de la causa.—San Antonio y Enero 3 de 1887 —Ignacio de ( astro.—Matías Gispert. —Y para su publicación por tres números en Ja Gaceta oficial libro el presente en 8. Antonio Enero 3 de 1887. —Matías Gispert.	.32 E , . ?
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez municipal oel distrito Sur de esta ciudad, accidentalmente de prime-la iustanoia del mismo, etc.
Por este mi tercer e iicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Coleto Afiín, Guillermo Arene, Guillermo Pruno, Pedro Achóu, Manuel Afiín, Alejandro Yóu, Benito, Pedro, José Ajo», Polieurpo León, Magín y Antonio Chino, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á cum-
.. * .	i	_ i . .. l.	i wiinotci	lo Qimetio.
z.iolu.—Florencio Bvtancourt.	39 E 0 8
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dofia Isabel Fuulora y Fun tora, natural «le esta villa, veciua de Güira de Melena, viuda y mayor de edad, para ijue dentro de nueve díus se presente eu este Juzgado á notificarse del fallo dictado en Ja causa que se le sigue por desacato, cierto y seguro de que si así lo hiriere se le adminístrala justicia y de lo contiario se según á la causa en su re1 eldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Autonio y Enero 3 de 1887.—lguacio de Castro.—Matías Gispert. Y para su publicación en tres números déla Gaceta oficial libro la presente.-San Antonio fecha ut supra.—Matías
Gispert.	.	*	33 E, 0 8
Dr. D. Ignacio Je Castro y Azopardo, Juez de primera
instaucia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Fermín Amaro, hijo de Bernardo y Pilar, natural tic Catabanó, de 39 años, soltero y patrocinado que fué de Don Simón Amaro; y á V alentín Alfonso, hijo de Luis y de Bibiana, natural de Pinar del Rio y d - 29 años, para que en el término «le nueve «has á il utar desde la fecha de la primera publicación se presenten en la cárcel de esta villa á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se les sigue por robo de azúcar en el ingenio «Pefialver.»-San Antonio -3 de Diciembre de 1886.—Ignacio de Caslro.-MaUas Gispert. —Y para au publicación por tres números en la Gacela oficial libro el preseute en la misma fecha.—Matías Gispert.	34 E O 8
D. Adi'lfo Plazaola y Cotilla, Juez municipal del distrito Sur «le esta ciudad, accidentalmente «le primera instancia del mismo y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y etnpazo á Don Pastor Gómez y Gartón, de 18 á 20 años de edad ó hijo de Don Juliftu y doña Aleja y cuyas demás gene-
rales se ignoran, á fin deque en ei término de nueve días contados desde l-‘ fe-ha- se presente en la cárcel de esta ciudad á descaren «se de ia culpa que le íesulta en la i ausa que se le sigue por estafa al pardo Florencio Prado; seguro «le que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y ci'otumaz y por bastantes n s < «‘rudos del Juzgado con qu en se entenderán ios demás trámites posteriores del juicio.—Matan/, >s y Enero 4 de 1,887.—Adolfo Plazaola. —Ante tnf. Florencio Betancourt. 37 E O 8 D. Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, accidenta luiente de primera instancia del mismo y su jurisdicción.
Por este mi segui do edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Irene Acesia, de estatura regular, de ?8 años, enler pardo oscuro, usa bigote y pera, para que dentro «le nueve dias cornados desde ia ftcha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulia en la causa que se le sigue por hurto de animales; enr'o y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rehebln y contumaz y por bastantes los estrado» «leí Juzgado doude se le liarán las notificaciones y tlemás trámites que ocurran.—Matanzas 4 de Enero de 1887.—Adolfo Plazaola.—Fioreueio Betancourt.
38 E O 8
Don Calixto Llerandi y Babamonde, Juez de primera instancia propietario de < ste paítalo judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al penado Francisco Gascón Gómez, hijo de Don Manuel y doña Josefa, natural de Postilla, de 27 años, soltero y labrador, para que dentro del término de treinta día-« á contar desde la primera publicación del pnsente ediclo comparezca eu la cárcel pública de esta villa, con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y coutumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demá“ trámites ulteriores.—Sagua la Grande y Enero 1(? «le 1887.—Calixio Llerandi.—Por so mandado, Andrés 8. Moreno,	29 E O 8
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Celestino Valdés, natural de la Habana, provincia de ídem, de estado soltero, de 20 años de edad, oficio aprendiz y vteino que fué de Virtudes número 4, á fiu de quedentro.de! términode nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al moreno Bonifacio Pedroso; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.
Habana Entro 5 de 1887.—José María Larrazábal.— Por su mandato, José B. Egea.	44 E O 8
Dou Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia del partido judicial do Morón.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Dafonte y Gutiérrez, hijo de D. Mallas y de doña Enriqueta, Je 28 años de edad, natural de Sevilla, vecino «le Mudrid, cuando ingresó voluntariamente en el Depósito el 10 de Enero de 1878 para servir en el ejército de esta isla, habiéndose embarcado en el puerto de la Habana en concepto de cumplido el 15 de Abril de 1865 en el vapor correo «Ciudad de Santander,» estu-diant- y soltero, paia quo en el término «le nueve días se presente eu la cárcel pública de esta cabecera á cumplir la condena que en unión (le otros se le ha impuesto en causa por robo y lesiones; pues en otro caso le parará el perjuicio que haya Jugar eu derecho.—Morón 17 de Diciembre de 1886.—Ambrosio Valiente.—Abte nií, José Celestino Beníquezr-	23 E O 7
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia «leí partido judicial de Molón.
Por este mi segundo ediclo, ciio, llamo y emplnzo á D. Juan Rodríguez Calvo, cabo 1?, licenciado «le Ingenieros, hijo de Don Antonio y dofia Isidra, natural de San Pedro de Trono, en Puente Domingo, provincia de León, de 29 años de edad, soltero y labrador, para que en ei término de nueve días comparezca en la cárcel «le esta cabecera, para que extinga la condena que en unión de otros le ha sido impuesta eu causa por hurto; pues en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar «n derecho.—Morón 17 de Diciembre de 1836.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, José Celestino Benfquez.
25 E O 7
Don Eugmio Luzavrela y Conget, Juez municipal propietario del «listiito del Cerro é interino de primeia instancia del mismo.
Por este mi tercer talicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Foiíte, de estado casado, vecino del Calabazar y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, sito Acosta número 32 á descargarse de la culpa que le resulta ea la causa que se le sigue por rapto de dofia Regla Milán y Llanes; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ¡os trámites ulteriores del procedimiento —Habana 4 de Enero de 1887.—Eugenio Luzarretj.—Por mandado de su Sría., José Nicolás de Ortega.	21 E O 6
Dou Ramón M* de Aráiztegni, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al Ldo. D. Luis «le Arrúe, Escribano «le Cámara que fuó de la Exorna, Audiencia, para que dentro «leí término de nueve dias empezados á contar desdo el siguiente al de la primera publicación se pr-sente en este Juzgado, sito eu Paula número 10, para evacuar un acto de justicia en causa que iustruyo por falsedad en documento público.—Habana z2 de Diciembre de lb86.-Ramón Mí de Aiáiztegui.—Ante mí, ±> milio Horla.
15 E O 6
Don Miguel de Céspedes y Coffignv, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Valentín Arango Menéndez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le remita en la causa que se ins-tiuye por e»tafa de un armamento y municiones perte-necientts al batallón de voluntarios de esta villa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebrille y coutumaz. y por bastantes los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites ulteriores.— Guanabacoa 1? de Enero de 1887.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. —Y pura su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libio la presente feoba ut supra.— Rafael Galindo.	16 E O 6
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad «leí distrito del Cerro.
Por < ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Sueiro, natural de los Baños de Cunil, provincia de Pontevedra, mayor. de edad y dependiente; Dou Luis Revuelta, natural de Matieuzo, provincia de Santander, casado, mayor «le edad y del comercio; Don Manuel López, natural de Torres, provincia de Navarra, soltero, mayor de edad y del comercio; y á I), José Eustaquio Barquín, natural de Sainillana, provincia de Santander, soltero, mayor de edad y del comercio, para que dentro del término de nuevedias se presenten eu el Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue en unión de otro por matrimonio ilegal de D. Eduardo Frauzón; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y eu caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastuules los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana y Diciembre27 de 18S6.—Juan Valdés Pagés.
— Por mandato de su Sría., Autonio Alvarez Inc.ua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez lusca.
19 E O 6
D. Manuel de la Concepción, Jutz de primera instancia accidental de este distrito judicial,
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Pantuleóu Sánchez Arda, natural de Candelaria, vecino que fué de Batubauó y cuyo actual domicilio se ignora, de estaco soltero, de campo y de 20 años de edad, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad, para evacuar un acto de justicia en la causa de oficio que en este Juzgado se le sigue pot rapto de dofia Eacaruacióu Rodríguez Castro; apercibido que en otro oasoseiá «leu.arado rebelde y le parará el perjuicio que baya logar con arreglo a la Ley.—Bejucal y Diciembre 30 de 1886.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Angel < srballo.
18 E O 6
D. Miguel Gastón y Gaslón, Juez de primera instancia propietario de esja villa y su partiiio.
Por este mi piinier edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Nogueras y Gómez, natuiai de Jaén, veci- ¡ lio de Bahía Homla, de 35 afk'B y guardia de policía de Gobieri o, para «jue en el término de nueve «lias á con- • tar desde la fecha se presente eu la cástel de esta villa á ¡ descargarse de la culpa que le r. sulta en la causa «;ue Be j le sigue por estafa de dinero á Don Fraucisco Sordoj cierto y seguro «le que si así lo hiciere se le oirá y admi-, ' nlstrurá justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en Ia3 penas de la Ley.— Guanajay 28 de Diciembre de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría,, Manuel de J Arocha.
17 E O 6
ñas que conozcan al asiático Ramón Abreu y sepan los
bienes de fortuna que éste posea, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el fin de declarar en el incidente de embargo «le bienes de la causa formada por juego al prohibido del monte.—Sagua la Grande Diciembre 31 de 1886.—Fernando Rovira.	8 C O 5
! El Sr. Juez de primera instancia de este partido ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gace-! ta oficial se convoque áTas personas que se crean con derecho á un caballo, color moro agüinado y como de seis y media cuartas de alzada, con un hierro confuso, ocupado en causa por robo á Don Gaspar Pruneda.— Sagua la Grande 30 de Diciembre de 1886.—Fernando Rovira.	10 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto por ante mí, se convoquen á las personas que conozcan á los procesados Juan Rodríguez Hernández (a) La Viga y Tomás Moral y Flores, para que en el término de quinto dia comparezcan á manifestar si aquéllos poseen ó nó bienes de fortuna.— Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro la presente.—Sagua la Grande y Diciembre 31 de 1886.—Fernando Rovira.	11 C O 5
Dias.
Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta durante el mes de Diciembre de 1886.
Gobierno General.
Días.
14
18
21
26
11
12
14
15
16
18
El señor Juez municipal dol distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ¡í D. Manuel Forján y Vei-tia, para que eu la audiencia del dia siete del corriente, & las dos de la tarde, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, para la celebración del juicio que se le sigue por. maltrato de obra á D. Mauricio Pérez.—Habana y Enero 1" de 1887.—Arturo Aulet, Secretario.	22 C O 6
E señor Juez de primera intancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las perso- j
24
25
26
Declarando procedente la deraauda deducida por el representante del Ayuntamiento de «Santiago de Cuba contra una resolución dol Gobierno General.
Modificando el artículo 126 del Reglamento para Ja formación de los registros y amillaramientos. Disponiéndose encargue interinamente de la Intendencia general de Hacienda D. Federico Prado y Castillo.
Declarando procedente la demanda interpuesta por el expatrocinado Domingo coutra un acuerdo de la Junta de Patronato de Pinar del Río.
Idem ídem la ídem por el Síndico del Ayuntamiento de esta' ciudad contra una providencia del Gobierno General.
Idem ídem Secretaria.
Real orden resolutoria del expediente en que se solicita el establecimiento de Cámaras de Comercio en esta Isla.
Real Decreto declarando jubilado á D. Miguel Alvarez Mir.
Idem disponiendo se establezca en Guantánamo un Arohivo general de protocolos y nombrando para servirlo á D. Porfirio Carcasés.
Anunciando tercera subasta para la reparación de un trozo de la cairetera de la Habana á Güines.
Real orden determinando quiénes pueden usar el escudo de armas, la escarapela y franja de la Casa Real.
Disponiendo se remitan á la Casa general de fina-genados los individuos sospechosos de enagena-cióa mental que necesiten someterse á observación y uo al Hospital Civil como se ha venido practicando.
Invitando á las personas caracterizadas que deban
asistir á la fiesta de la Purísima C incepción que se celebra el 8 del actual en la Santa Iglesia Catedral.
Telegrama anunciando haberse dispuesto se proceda á la elección parcial de un Senador por Sau-tiago de Cuba el 16 de Enero próximo.
Real decreto promulgando la nueva Ley de Imprenta para las Islas de Cuba y Puerto Rico. Disponiendo cesen en sus cargos los funcionarios de los suprimidos Tribunales de Imprenta de esta Isla.
Real orden disponiendo se proceda á la provisión de la Canongía Doctoral vacante eu la Iglesia metropolitana de Santiago de Cuba.
Idem rehabilitando el nombramiento de D. Rafael Morales y Prieto.
Idem concediendo indulto del resto de su pena al confinado Francisco Montero Estrada,
I<lem autorizando para desempeñar la Agencia Consular de los Ettados Unidos eu Guantánamo á Mr. John Tronich.
Idem concediendo Regium Exequátur al Cónsul de Méjico en la Habana D. Andrés Clemente Vázquez.
Real Decreto haciendo extensivos á las Antillas la Ley provisional de Matrimonio Civil y el Real Decreto que la modifica.
Idem otorgando las prorrogativas de Infante de España al hijo ó hija qne dé á luz Doña María Eulalia Francisca de Asís, esposa de D. Antonio María de Orleans.
Declarando improcedente la demanda presentada por el Síndico de Trenes funerarios de la Ciudad de Matanzas contra uua resolución del Gobierno General.!
Real Decreto concediendo honores de Jefe Superior de Administración á D. Manuel Casuso y González.
Real orden nombrando Civil de la Habana á Haro.
Idem autorizando para
Secretario del Gobierno D. Francisco López de
desempeñar la Agencia Consular de Francia en Guantánamo á Mr. James Dupont.
Declarando con derecho á indemnización á los herederos de D. Manuel de Jesús Portuondo, como propietarios del oficio de Alguacil Mayor del Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Idem declarando exenta de responsabilidad por el retraso del vapor correo «Habana» á la Cora pañía Trasatlántica, haciéndole á la vez ciertas pievenciones.
Real Decreto sobre creación de Cámaras de Comercio en la Península.
Concediendo privilegio por cinco años á D. Domingo Soler por un mecanismo para la construcción de cortinas metálicas.
Idem Ídem por ídem ídem á D. Antonio Quiutana por una fábrica para elaborar cola fuerte.
Idem ídem por ídem ídem á D. Manuel Torres
?or una máquina titulada «Antomotor Torres», dem ídem por diez ídem á D Fidel Miró y Soler por un aparato que titula ««Antogenomóvil Miró.» Idem id. por cinco id. á D. Otto de Dropp, por un procedimiento para la filtración del guarapo en filtros prensas.
Idem id. por diez id. á D. José P. Salas, por un aparato para filtrar jugos ó guarapos.
Idem id. por id. id. á los Sres. Cueto, Villarino y Compañía por un nuevo modelo de fornallas para calderas de vapor para trenes jamaiquinos.
Idem id. por id. á D. Octavio Pimienta por un aparato de envasar azúcar.
Idem id, por id id. á los Sres. Arrechea, Cueto Villarino y Compañía, por un nuevo conductor de bagazo verde para las fornallas.
Idem id. por id. id. á D. José López Bances por una masa ó pasta de tabaco para mascar.
Id. id por id. id. á D. Pedro Lodal, por un aparato para quemar bagazo verde.
Idem id. por cinco id. á D. Antonio Andreu por una fábrica para hacer tablillas de tabaco breva para mascar.
Real orden relativa á la licencia y pase del Ayudante de Montes D. Emilio Ordóñez y Falcóu y forma en que deben concederse estas licencias. Anunciando subasta para la conducción de la correspondencia entre esta Ciudad y Nazareno.
Real orden disponiendo cese en el servicio de UI- \ tramar el auxiliar de Minas D. Valentín Pellite- i ro y nombrando para sustituirle á D. Juan Aguilera y Kindeláu.	|
Declarando sin lugar varias demandas establecidas relativas á patrocinados por haberse abolido el Patronato.	. i
Idem id. la deducida por los expatrocinados Luis Criollo y Félix Congo por la misma causa.	)
Convocando subasta del servicio del Gabinete fotográfico en el Presidio de esta Ciudad.
Concediendo privilegio por quince anos á los Señores Mendieta y Gorriti por reforma de unas fornallas y que titulan «Forualla para quemar bagazo verde y leña verde.»
Telegrama ordenando se proceda á la elección parcial de dos Diputados á Cortes en esta provincia eu 16 de Enero entrante.	¡
26 Real orden declarando de texto la obra de tf. Manuel Panero y Martínez titulada; «El Corazón de la Infancia.»
... Idem declarando no haber inconveniente parala creación en Baracoa de una Agencia Consular Británica y concediendo autorización para desempeñarla á Mr. Datus E Coen.
29 Real decreto dejando sin efecto el nombramiento de D. Gregorio Gutiérrez Herrezuelo.
. Real orden nombrando Registrador de la Propiedad de D. Alfonso XIL áD. José Ramos y Perdo-mo.
31 Real orden nombrando Ingeniero Jefe del segundo distrito forestal de esta Isla á D. Juan Fernández Ledón.
... Idenv declarando cesante por reforma á D. José González y Gutiérrez.
... Idem disponiendo queden de Ayudantes cuartos en comisiónaos segundo y tercero de Montes Don Cayetano Pardo y Moreno y D. Nicasio Alvarez Colino.
... Idem id. que la concesión de honores hecha á favor de D. Manuel Casuso y González, se entienda á nombre de D. José Manuel Casuso y González.
Capitanía General E. M.
2	Anunciando el extravío de un resguardo expedido por el Batallón « azadores de San Quintín, de la propiedad de L. Piñán y Compañía.
26 Orden general disponiendo se encargue interinamente del Estado Mayor el Corouel I). Jorge Ga-rrich y Alio.
Intendencia general de Hacienda.
I? Real decreto nombrando Contador de la Aduana de esta Capitol á D. Cárlos Vega Verdugo.
2	Resolviendo que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español durante el mes actual sea el de doscientos treinta por ciento.
5 Real orden nombrando oficial tercero de la Intervención general del Estado á D. Jacobó de la Pe-zuela y Chacón.
... Idem id. id. cuarto de la Intendencia general de Hacienda á D. Manuel Vélez y Criba.
... Real decreto nombrando Tesorero Central de Hacienda en Comisión á 1). Angel María Carvajal y Domínguez.
.. Real orden declarando cesante á Don Tiburcio Pérez.
... Idem nombrando Contador de la Principal de Hacienda de esta Gapital á D, Adriano Grairu.
.. Idem id. Oficial tercero de la de Santiago de Cuba á D. Ramón Sánchez Ferrer.
... Anunciando haber sido declarado cesante de Real orden D. Manuel Martínez de Velazco.
8 Real orden nombrando Oficial segundo de la Intervención general del Estado á D. Luís Caballé y Saiz.
... Idem Vista de la Aduana de esta Capital, á don Pedro Osorio.
... Idem oficial segundo de la principal de Hacienda de Puerto Príncipe, á D. Narciso Acosta.
... Idem id. primero de la de esta Capital, á don Joaquín Cubero.
11	Estado del movimieuto de navegación y sus resultados en las Aduanas de esta Isla, durante el mes de Octubre último.
... Real orden nombrando Contador de la Principal de Hacienda de Huerto Príncipe, á don Fernando Morales Costa.
... Idem disponiendo que el nombramiento de don Manuel Vólez y Cruz se entienda hecho á favor de dou Mauuel Vólez Vázquez.
12	Estado de las cantidades recaudadas en las Adua-
nas de esta Isla durante el mes de Octubre último.	••
Real orden nombrando Contador de la Principal de Hacienda de Matanzas, á don Juan Morales de los Ríos.
Real Decreto declarando cesante á don Gerónimo Acosta.
Real orden nombrando Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Guantánamo, á don Francisco Vinent y Kindelán.
Idem ídem oficial tercero de la principal de Hacienda de esta Capital, á don Arturo Fernández Alegre.
14 Idem aprobando la adición propuesta del apartado 7 *, caso l.° del Decreto del Gobierno General adjunto al Reglamento de Amillaramientos. Raal orden nombrando Administrador principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara, á D. Fernando Fernández del Toro.
23 Anunciando haberse hecho cargo nuevamente de la Intendencia general, don Alejandro G. Olivares.
25 Real orden disponiendo el cambio de destinos entre don José Vivas Villanueva y don Autonio García Morales.
28 Real Decreto ordenando la conversión de los valores representativos «le las Deudas de esta Isla creadas en 1878, 1880 y 1882, en billetes hipotecarios.	.
... Real orden aprobandp las adjuntas regla« para cumplimentar lo preceptuado eu el Decreto anterior.
31 Real orden dan lo por terminada la emisión del servicio conferida á don Alejandro González Olivares, Intendente general de Hacienda.
Inter cencida general del Estado.
3	Citando á don Pedro Latorre ó á sus herederos.
... Presupuesto de g»3tos correspondiente al ines de
• Noviembre último.
31 Idem de ídem del mes de Diciembre actual.
Administración general de lientas Estancadas.
á consultas hechas por el y la Audiencia de Puerto
10
15
29
Real orden relativa Banco de Comercio Príncipe.
Idem adicionado el art. 84 do la Instrucción para el uso del sello y timbre del Estado.
Disponiendo se encargue nuevamente de la visita general del sello y timbre del Estado, dou Lgna-cío López Trigo.
Plan del sorteo ordinario uára. 1230.
I lem del ídem ídem número 1231.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
16 Informe del Consejo de Administración interpre-taudo el art. 14 del 11 ¡¡»lamento de Derechos Reales y trasmisión de bienes.
Administración Central de Aduanas.
l.° Telegrama ordenando se aplique la columna tercera del Arancel á las mercancías procedentes de los EE, UU. hasta la llegada del próximo correo.
Audiencia de la Habana.
12 Auto señalando el 24 del actual para la visita general de presos que debe preceder á las fiestas de Navidad.
18 Circular recordando á los jueces la remisión el 24 del actual de los estados relativos á los negocios civiles y criminales.
31 Señalando el 3 del entrante Enero para la solemne apertura de los Tribunales.
Audiencia de Puerto Principe
21 Convocatoria de aspirantes á la plaza de Procurador, vacaute eu el Juzgado de Baracoa.
Parte no oficial.
4	Indice de las disposiciones publicadas en la Gata durante el mes de Noviembre último.