MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Bl&noo trenes de Derosne y KiUieux, ba-
jo á regular.............................. 9 á St£ rs. oro @
Idem id. td. id. bueno á superior......... 9| rs. oro @
Idem id. id. id. florete.................. 10J & 10J rs. oro @
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)................................ 41	á	4J	rs.	oro	@
Idem bueno í superior número	lü á 11...... 4|	ú	4|	rs.	oro	@
Quebrado inferior & regular número 12 á
14..................................... 51	&	51	rs.	oro	@
Idem bueno número 15 ú 16 ídem............ 51	á	6	rs.	oro	@
Idem superior número 17 ú 18.............. 61	¡L	6f	rs.	oro	@
Idem florete número 19 á 20............... 7	á	71	rs,	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 41 ó 5 reales oro arroba.
Bocoyes 41 á 41 reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización^SB á 90.—De 31 & 4 reales oro arroba, según enrase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 fi 90— 3| & 3 1 rs. oro @.
CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumú.
D. José Infante, auxiliar de corredor.
Habana 2 de Mayo de 1887.— El Sindico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de las Villas.
Don Luis Mateo Magallón, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis.	»
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Fiscal que soy de la sumaria ue por el delito de deserción instruyo contra el solado de la primera compañía del primer Batallón de este Regimiento José María Fernández, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente, comparezca en el cuartel que ocup i el mencionado Regimiento en esta Plaza, ó á la Autoridad más próxima del punto de su residencia; y de no verificarlo será jnzgado en rebeldía.
Y con el fin de que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en los periódicos, Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara 23 de Abril de 1887.—Luis Mateo.
265
Don José Cuesta Galán, Comandante del Arma de Infantería y Fiscal permanente de esta plaza. Ignorándose el actual paradero del Guerrillero que fué del Regimiento de Tarragona, Eugenio Pere-lleso y teniendo que prestar su declaración en sumaria que se sigue por esta Fiscalía; en uso de las facultades que me están concedidas como Fiscal, por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo, al mencionado Eugenio Perelleso, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía con el objeto indicado, ó lo haga á la Autoridad más próxima para que llegando á conocimiento de ésta pneda librársele interrogatorio.— Y para que tenga la debida publicidad se publicará en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Santa Clara 11 de Abril de 1887. El Comandante Fiscal, José Cuesta.	236
Comandancia de la Guardia. Civil de Santa Clara.
Don Manuel Abad Martín, Alférez del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara y Fiscal de la sumaria que se instruye contra los Guardias segundos de la expresada Comandancia Julián Juárez Fuertes y Antonio Martínez Vecín, acusados de haber robado seis onzas oro al asiático Emilio León, de una maleta al practicar un reconocimiento en su casa bohío el día 29 de Junio de 1885.
En uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos; uno de ellos llamado Sixto que es cojo, y otro que se ignora su nombre, como igualmente las señas de ambos, pero que en la fecha indicada del 29 de Junio de 1885, acompañaban á los también asiáticos Emilio León, Antonio Chan y Pío Chiano Hadra, en el acto que los expresados Guardias, Julián Suárez Fuertes y Antonio Martínez Vecín, practicaban un reconocimiento en dicha casa bohío del León, situado en «libero,» término del Calabazar (Sagua) y cuyo paradero se ignora; para que en el término de veinte días á contar desde esta fecha, se presenten en esta Fiscalía, sita en la Casa Cuartel de la Guardia Civil de Santa Clara, calle de Cuba, para ampliar su declaración el primero y declare el segundo en la citada causa, y del mismo modo practiquen un reconocimiento en rueda de presos. Publíquese este edicto en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los individuos mencionados.
San Gil 25 de Abril de 1887.—El Fiscal, Manuel Abad Martín.	269.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaría.
Aprobados por el Consistorio los expedientes formados para subastar los servicios y arbitrios Municipales para el año económico de 1887 á 88, se anuncian por este medio los tipos lijados á cada uno y días señalados para los remates, pudiendo los que lo deseen enterarse de los pliegos de condiciones que estarán de manifiesto en la Secretaría Municipal hasta la hora de la licitación; advirtiéndose que no se admitirá ninguna proposición que no veDga acompañada del certificado que acredite haberse hecho el depósito prevenido en la C«j» Municipal.
Tipos y días de los remates.
Matadero y Corral público en 17.000 pesos, á las doce de la mañana del día 30 de Mayo. Alimentación de presos pobres y presos enfermos á 22 centavos los primeros y 26 los segundos, á las doce de la mañana del día 28 de Mayo. Medianas á pobres en 1.200 pesos á las doce de la mañana del día 20 de Mayo. Vendedores ambulantes en 600 pesos, á las doce de la mañana del día 23 de Mayo. Corral de Concejo en 125 pesos, á les doce de la mañana del día 24 de Mayo. Colocación do sillas en plazas en 125 pesos, á las doce de la mañana del día 25 de Mayo.
Cárdenas 23 de Abril de 1887.—El Secreta-r’°) Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Aprobado por esta Corporación el pliego de condiciones presentado por la Comisión respectiva, pura el remate del arrendamiento del arbitrio
Matadero y Corral público, para el año económico de 1887 á 88, calculado en diez y siete mil pesos oro, ha dispuesto el Cabildo que la subasta simul tánea tenga efecto á las doce de la raañanr del día 30 de Mayo próximo, en la Casa Consistorial ante la Comisión nombrada, y en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno General, con arreglo al expresado pliego de condiciones, que permanecerá expuesto al público en esta Secretaría hasta el acto del remate.
Cardonas 23 de Abril de 1887.—El Secretario, Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas para el remate del Propio y Arbitrio de Matadero y Corral público de dicha ciudad y conducción de las carnes á la Plaza de Mercado durante el año económico de 1887 á 1888.
Primera. El tipo mínimum que se fija á esta subasta es el de diez y siete mil pesos oro al año, pagaderos por mensualidades iguales adelantadas, no admitiéndose proposiciones que no cubran esta cantidad.
Segunda. Las proposiciones se harán en el día, hora y sitio que se señalarán en las convocatorias, en pliego cerrado, en papel del sello doce, con arreglo al modelo que se inserta al final y necesariamente acompañadas de la cédula personal del interesado y ,de un certificado que acredite haber depositado en la Caja Municipal de esta ciudad ó en Tesorería general de Hacienda eu la Habana, según el caso, la suma de setecientos cincuenta pesos en oro para poder optar á la subasta, cuyo depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador, y se retendrá el de aquel á quien se le adjudique provisionalmente la subasta para devolvérselo ó ampliarlo según proceda.
Tercera. Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas para el Ayuntamiento, se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose provisionalmente, después, el remate, á favor del que mejores proposiciones hiciere.
Cuarta. En un plazo que no excederá de quince días, resolverá ei Ayuntamiento sobre la validez ó nulidad del acto de la subasta, notificándolo al interesado.
Si la resolución es favorable, deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma de dos mil pesos en oro, que nua vez ingresados en la Depositaría de este Municipio, precisamente eonstitniián la fianza definitiva que se exige para garantizar el cumplimiento del contrato.
Si al rematador conviniese constituir la fianza definitiva de que trata el párrafo anterior en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, podrá hacerlo; pero para que le sea admitida deberá solicitarlo en instancia y extender la fianza á una tercera parte más del valor que tengan en plaza las acciones, el que se comprobará mediante certificación del Notario Comercial de esta plaza que presentará al hacer el depósito.
La fianza definitiva deberá presentarse dentro de los diez días siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasados los cuales sin haberlo efectuado se entenderá que el rematante renuncia á sus derechos y perderá su depósito provisional en beneficio de ios fondos Municipales, sacándose el arbitrio á nueva licitación.
Quinta. El Propio y Arbitrio de Matadero y Corral público y conducción de las carnes al Mercado, objeto de este contrato, consiste en el derecho de este Ayuntamiento, subrogado en el rematador, de exigir y percibir un peso por arbitrio de matanza sobre cada una res mayor ó vacuna que se sacrifique en el Rastro; cincuenta centavos por cada una res menor ó de cerda, y veinticinco centavos por cada una de las de lanar ó cabrío; un peso por matar y beneficiar cada una de las primeras y cincuenta centavos por cada una de las segundas y terceras; setenta y cinco centavos por conducción de las carnes a la Plaza de Mercado sobre cada una de las primeras y cincuenta centavos por cada una de las demás, y veinticinco centavos diarios por el eorralage de cada una de las primeras que se introduzcan en el Rastro y doce y medio centavos por el de cada una de las de cerda, lanar y cabrio, que se pagará á su introducción en el establecimiento y periódicamente cada día de los que las reses permanezcan en los corrales. Todos estos derechos se entienden en oro y previos, antes de que las carues se extraigan Gol establecimiento.
Sexta. Es obligación del contratista el acarreo á las básculas oficiales y peso de las carnes y despojos en las mismas cuando esta operación se verifique en el Rastro, por cuyo servicio no tendrá derecho á remuneración alguna.
Sétima. El contratista podra verificar el cobro de los derechos y la gestión inmediata en el Rastro y fuera de él por sí ó por medio de delegados que nombrará, dando conocimiento al Sr. Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento y siendo responsable de las faltas que cometan estos delegados en el ejercicio de sus funciones, así como también de las que se observen en la cuadrilla del Rastro que impliquen inobseivan eia de este contrato ó de los Reglamentos vigentes.
Octava. Igualmente responderá el contratista de la falta de animales en los corrales del Rastro y cuidará que siempre estén los depósitos abastecidos de agua limpia y abundante.
Novena. Las multas que se impongan al rematador por falta de cumplimiento en sus obligaciones serán cincuenta pesos por la primera vez, ei duplo por la segunda y triple por la tercera; haciéndose efectivas de la fianza si no lo hubiere hecho dentro de tercero día, quedando obligado en el primer caso á reponer la parte de fianza que se hubiere tomado en otros tres días.
Décima. Este contrato se elevará á escritura pública tan luego esté constituida la fianza definitiva y llenos todos los requisitos que se expresan en la clausula catorce, debiendo el contratista hacerse cargo del establecimiento y empezar á ejercer sus derechos en la fecha que se le designe por el Ayuntamiento que no será antes del primero de Julio próximo venidero.
Recibirá por inventario el establecimiento y edificio los enseres y útiles que allí existen y por el propio documento los entregará á la terminación de la contrata, estando obligado á conservarlo todo en el mejor estado de aseo y pintando y blanqueando el edificio antes de entregarlo al tér mino de su compromiso.
Décima primera. Este contrato empezará el día primero de Julio de mil ochocientos ochenta y siete, salvo el caso de que para esa fecha no estuviese ya rematado el arbitrio ó que por cualquier cansa no pudiese hacerlo el Ayuntamieuto, pues entonces empezará en el día que la Corporación designe, y concluiiá el treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y ocho; entendiéndose que si en esta última fecha no se hubiere verificado nueva subasta ó no hubiera rematador, el actual contratista estará obligado á continuar desempeñando los deberes todos que le impone esta contrata por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales, si así lo desea, se dará por terminado definitivamente.
Duodécima. Después de adjudicado definí tivamente el remate, no tendrá derecho ninguna de las dos partes contratantes á rescindirlo á menos que así lo exija alguna disposición superior ó suceda el caso previsto en el párrafo tercero de la condición cuarta.
Décima tercera. El contratista respetará el Reglamento del Rastro ciñéndose á sus prescripciones, y muy particularmente á las que directa mente le conciernen.
Décima cuarta. Es de cuenta del contratista el pago del papel de reintegro por el sellado que deba usarse en el expediente, los gastos de publicación, el abono de la contribución industrial que como contratista debe satisfacer á la Hacienda, los recargos y premios establecidos y que se establezcan, los honorarios de los Notarios que asistan á los remates, los costos de papel, escritura, testimonios y copias necesarias y cuantos más gastos ocurran que se relacionen con este contrato; advirtiendo que no so dará posesión del remate sin dejar cumplidas todas estas obligaeioues.
Décima quinta. Be verificarán dos subastas simultáneas, una en Cárdenas ante la Junta de remates de Ayuntamiento y otra en la Haban ante el funcionario que designe el Gobierno General.
Caso de que resultase rematador un proponente en la Habana, se entenderá que no hay la ampliación del depósito de que habla la condición cuarta, sino la constitución de la fianza definitiva en su totalidad en la Caja de este Ayuntamiento, proveyéndosele después de un atestado que así lo acredite, para que con él reclame y perciba de la Tesorería general de Hacienda el depósito que prestó para optar á la subasta.
Si entre los postores dy la Habana y de Cárdenas resultasen dos proposiciones igualmente ventajosas, la Corporación Municipal citará á am bos rematantes provisionales para nueva licitación que se verificara entre ellos ante la Junta de re mates; entendiéndose que si sólo concurre á la subasta uno de ellos, por sí ó por medio de apode rudo especial, so adjudicará provisionalmente el remate á favor del que concurra, y si concurren los dos y ninguno mejorase la proposición ó la mejorasen en iguales términos, se adjudicara provisionalmente al autor de la proposición presen tada en Cárdenas.
Décima sexta. Las cuestiones á que dé lugar este contrato, se someterán al Tribunal de justicia competente con los recursos que las leyes determinan.
Carderías Abril 13 de 1887.
Modelo de proposición.
EDICTOS-
con
Don N........ N........, vecino de..
cédula personal que acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta; enterado de las convocatorias y piiego de condiciones publicado para el remate del Propio y Arbitrio de Matadero, Corral público y conducción de las carnes al Mercado de Cárdenas, ofrezco pesos en oro anuales, con estricta sujeción al mencionado pliego.
Fecha y firma del proponente.
Y aprobado por el Cabildo el pliego que antecede, expido la presente copia para su publica ción en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas Abril 23 de 1887.—El Secretario, Antonio Ledo.— Yto. Bno.—El Presidente, Co mas.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Juan Yaldés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se hace saber á la Señora DI María Ana García Hiflián, consorte del conde de Hadan, con asistencia de éste que á consecuencia de autos promovidos contra la misma por el procurador D. Juan Yaldés Castillo, & nombre y con poder de D, Francisco Herrera y Montalvo, conde de Jibacoa, para que entre gue las veinte y siete y media caballerías de tierra, que forman parte del ingenio “Babiney,” con sólo los gravámenes que tenía al constituirse el censo, se ha dictado providencia en veinte y ocho del corriente en la que se tiene por parte á dicho procurador, se ha por admitida la demanda de mayor cuantía interpuesta, confiriéndose traslado á la expresada Señora y se la manda emplazar para que dentro de nueve dias se persone en forma en los autos á evacuar dicho traslado y que se verifique el emplazamiento en la forma prevenida en el artículo 269 y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y para que lo mandado tenga efecto, se emplaza á la referida Sra. García Millián, condesa de Madan, con asistencia de su consorte, para que dentro de nueve dias se persone en forma en los autos referidos que cursan por ante el infrascrito Escribano, San Ignacio número 5; apercibida de lo que haya lugar en derecho. —Habana 29 de Abril de 1687.—Juan Valdés Pagés.— Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación en tres números conseeutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en igual fecha.—Luis Blanco.
1169 A 1
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se crean con derecho á heredar á Don Gustavo Ferretty, natural de Matanzas y vecino que fué de esta villa, para que en el término de dos meses, comparezcan en este Juzgado á deducir sus derechos con los documentos justificativos que los acredite de tales herederos; apercibidos que de no verificarlo se declarará vacante la herencia con arreglo á lo dispuesto en el artículo 997 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y para su publicación en la Gaceta oficial se expide el presente.—Colón y Abril 23 de 1887.—Miguel Zabalza.— Guillermo Escobedo.	1143 A O 3
Sres. D. Manuel González, D. Francisco Pérez de Morales y D. Celestino Fernández.
En la demanda electoral interpuesta por D. Miguel Ramos Ledón, solicitando se les excluya de las listas electorales para Diputados á Cortes, aute mí ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial se les cite para que dentro del término de veinte dias comparezcan á oponerse á la exclusión solicitada; y no siendo posible citarles personalmente por ignorarse sus paraderos, en virtud de providencia de esta fecha se ha dispuesto se les haga las citaciones por medio de la presente cédula que se fijará en la puerta del Juzgado publicándose además en la Gaceta y Boletín oficial, parándoles el mismo perjuicio que si se les citase personalmente.—Sagua la Grande y Abril 16 de 1887. —Andrés S. Moreno.	1119 A O 1
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que á instancia del Sr. colector de manuales de la Santa Iglesia Catedral de esta ciudad, se ha despachado mandamiento de ejecución contra los bienes de D. José María de la Torre y Armenteros, Dí María Estanislaa y Di María Lnisa de la Torre y Bassave, por la cantidad de seiscientos pesos oro, importe de tres años vencidos de los réditos del censo de cuatro mil pesos impuestos en la casa calle de Amargura número 54. á favor de los cultos de Nuestra Señora de Loreto, intereses de demora alftipo legal y costas, con el cual á instancia del ejecutante, se ha procedido al embargo de dicha casa sin previo requerimiento por no ser conocido el domicilio de los expresados deudores Don José María y Di María Luisa de la Torre; y en consecuencia con lo prevenido en el artículo 1458, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas del requerimiento de pago y citación de remate en el sitio público de costumbre insertándose en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, cuyas cédulas dicen así:-El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, se ha servido disponer
Íior auto de diez y nueve del actual á consecuencia de os autos ejecutivos promovidos por el Sr. colector de manuales de la Santa Iglesia Catedral contra Don José María de la Torre y Armenteros y DI María Estanislaa y D'.* María Luisa de la Torre y Bassave, por la cantidad de seiscientos pesos en oro, intereses y costas, se le requiera de pago y se le cite de remate, para que en el término improrrogable de nueve dias hábiles á contar desde el siguiente á la citación, puedan si quieren oponerse á la ejecución despachada, personarse en los autos por medio de procurador, bajo la prevención de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana 25 de Abril de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Arturo (salletti.
1130 A O 1
Don Pedro de Larraza y Errázquin, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los pardos Andrés Arturo y Andrés Valdés, naturales de esta ciudad, solteros, tabaquero y carpintero y vecinos que fueron de la « alie de la t lorida número 33 y Alambique entre Esperanza y Vives y de 27 y 16 años de edad; para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, coifiparez-cau en este Juzgado para evacuar el traslado que se les ha conferido eu la causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que de hacerlo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.— Haba-ua 28 de Marzo de 1887.—Pedro de Larraza.—Por man dato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
880 E O 3
Don Pedio de Larraza y Errázquin, Jutz de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Fulgencio Malteal conocido por el Mallorquín, casado, dulcero y de 29 añosdeedad, para que en el término de nueve dias contados desde Ja última publicación del presente comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Maloja número 2, á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesióu grave; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 2 de Abril de 1887.— Pedro de Larraza.-Por mandato de eu Sría., Pedro Rodríguez Pérez.	967 E O 3
D. Pedro Penzol Labandera, Jutz de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Gutiérrez Gómez, hijo de D. Ildefonso y Di Rita, natural de ¡áomorrostro, provincia de Vizcaya, de estado casado, labrador, do 29 años y cuyo actual domicilio se ignora; para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en ia causa seguida contra dicho individuo y otros por hurto de reses vacunas y cerdos del potrero «Marcial;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia yen otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzga' do para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 13 de Abril de 1887. —Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Angel Car-bailo.	998 E O 3
D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jacobo Urrutía y Roque, natural y vecino de San Felipe, soltero, labrador, de 18 ¡ ños é hijo de Manuel y de Lorenza; y al de su ciase Jacinto López, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezcan en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue poi hurlo de un caballo de D. Gabriel Fragas y Domínguez; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal y Abril 12 de 1887.—Pedro Penzol.-Por su mandato, Gaspar Barona.	996 E O 3
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi segunda caria de edicto, cito, llamo i emplazo a] moreno Policarpo Zulueta, hijo de Ludgar-da y de Ricardo, natural de fian José de los Ramos, de 32 años, soltero, de campo y vecino de Cimarrones; para que en el término de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Su-
£eriori«)ad en la causa que se le siguió por estafa á Don mis Noda,—Colón Abril 18 de 1887.—Miguel Zabalza —Manuel V. Lavarría.	1095 E O 3
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tabaré«, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Lucio Azpeitia, natural y vecino de Regla, casado, mayor de edad y propietario; paia que eu el tér mino de nueve dias á contar desde esta publicación se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales; cierto y seguro de que haciéneolo así st le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanaba-coa 12 de Abril de 1887.—Raimundo Fariña.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro la presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín.
1005 E O 3 D. Mariano Torrens y Lemus, Juez municipal de esta villa en funciones de primera instancia por indis posición de éste.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Febles, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que se de-eargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado r on quienes se entenderán los demás trámites del juicio.—Güines 23 de Abril de 1887.—Mariano Torrens.—Por mandato de su Sría.. Ldo. Juan Bta. Díaz. 1178 E O 3
D. Pedro de Larraza y Errázquin. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Roig y Orfí, natural de Cataluña, soltero, panadero y de 34 años, para que deutio de nueve diad á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Maloja número 2, á descargaise de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.— Habana 4 de Abril de 1887.—Pedro de Larraza.—Por mandato de su Sría., Antonio González.
968	E O 3
D. Pedro de Larraza y Errázquin, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, etc.
Pórtate mi primer edicto y prigón, cito, llamo y emplazo á D. José Ricardo Pérez (a) Velocípedo, natural y vecino de la Habana, herrero y de 26 á 28 años; para que dentro del término de nueve dias contadis dsede la última publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á responder de los cargos que fce resultan en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que con él oc-u-ran.—Habana 4 de Abril de 1887.—Pedro de Larraza. —Por mandato de su Sría., Antonio González.
969	E O 3
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 6 D. Enrique Durán, natural de ésta, soltero, de 28 años y del comercio, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lesigue por hurto á L»ou Domrngo Corona y falsificación de documentos públicos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Abril 9 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su 8ría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial de la Haba-libro la presente fecha ut supra.—Antonio Alvarez Insua.	948 EOS
Don Ramón María de Aráiziegui, Juez de primera ins tancia del distrito Ue Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á doña Eustaquia Zabaia y Otero, natural üe Bilbao, casada y de 38 años, para que dentro de nueve dias contados desde esta lecha se presente en este J uz-gado, sito Paula núm. 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por falsa denuncia; cierta y seguía de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la causa.—Habana y Abril 29 de 1887.— Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su 8ria., Arturo Galletti.	1171 E O 1
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Laureano Hernández y Cárdenas conocido por Yayo, natural de ésta, soltero, de 28 años y carpintero, para que dentro del término de nueve dias se presente en )a cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fisiones al de su clase Pedro Castro; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán lo» trámites posteriores del juicio.-Habana y Abril 29 de 1887. —Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su 8rla., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres nú meros de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha. —Antonio Alvarez Insua.	1175 E O 1
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito dei Prado de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Rodríguez, l>. Eugenio Espirn sa, D. Miguel Lazo, D. Benito Giralde, D. Francisco Ru-caldoy Don José Lescano; para que en el término de
nueve dias contados desde la fecha se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por falsificación de documentos oficiales; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario seles declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Abril 18 de 1887.—José María Larrazábal.—Por mandato de sil Sría., Eugenio Fernández Me Mabón.	1081 E O 30
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido judicial. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Patricio l.'asanova, natural y vecino de Bahía Honda, soltero, de 25 años é hijo de la moreda Merced, para que en el término de nueve dias á contar desde ia fecha se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que se le impuso en ia causa que se le siguió por uso de nombre y de una cédula de vecindf d; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Gusnajay 25 de Abril de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría,, Manuel de J. Arocha.	1134 E O 30
Don José Maitinez Rico, Juez municipal de la villa de Guanajay y accidental de primera Instancia por ausencia del propietario.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al asiático José Luck, natural de Cantón, vecino de Bahía Honda, soltero, de 36 años y cocinero, á fin deque en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión grave al asiático Roque Quessel; cierto y seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por hastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Guanajay Marzo 28 de 1887.—J. M Rico. —Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.
842 E U 30
D. Mariano Torrens y Lemus, J uez municipal de esta villa y su partido en funciones del de primera instancia por enfeimedad del propietario.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mortno José Hernández (a) López, veoino de esta villa y cuyas demás generales se ignorau, para que en el término de nueve dias á contar del de la última publicación comparezca en la cárcel pública de esta villa á deseargaise ds ia culpa que le resulta en la causa que contra él y la morena Leonor Febles se sigue por hurto de cerdos y piálanos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran,—Güines j Abril 18 de 1887.— Mariano Tonens.—Por su maDdado, Francisco Muñoz. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente. —Güines fecha ut supra.—Francisco Muñoz,.
1164 E O 31)
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc,
1 or el presente edicto se anuncia al público: estar señalado las doce del dia treinta de Mayo próximo, en el Juzgado situado en esta ciudad, Acosta número 32, para el remate del ingenio “Santo DomiDgo,” situado en el término municipal de San Diego de Núñez, jurisdicción de Colón, provincia de Matanzas; de cincuenta y tres cuartos de caballerías de tierra; tasado con sus fábricas, cercas, dotación de animales y demás anexi-dadeSj en ciento cincuenta y ocho mil quinientos cuarenta y tres pesos treinta y cuatro centavos; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia en favor de quien más diere; debiendo advertir que no consta en autos el título de dominio de la finca ena-rrada; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación y que además deben depositar los postores en la mesa del Juzgado ó en las oficinas de Hacienda el diez por 100 del tipo que sirve de base á la subasta. Que así lo tengo dispuesto en el incidente al concurso de la sociedad de José Belén García y hermanos, promovido por la de Mederos y Compañía en cobro ejecutivo de pesos.—Dado en ia Habana á 20 de Abril de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro ésta en su fecha.— Ante mí, Luis Blanco.	1153 R 30
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia dos de .1 unió próximo venidero, á las doce de la mañana y en los estrados de este Juzgado, situado eu la calle de los Conde de Casa Moré antes Prado núm. 102; tendrá lugar el remate de la estancia titulada “Alboreas,’’ situada en esta provincia, barrio de Jesús del Monte, al Oeste de la calzada de este nombre, compuesta de dos caballerías y doscientos dos cordeles pianos ó sean treinta y cinco hectáreas, veinte y dos áreas y ochenta centiáreas de tierra; lindando por el Norte y Oeste con terrenos pertenecientes al reparto de Santos Suárez; por el arroyo Valiente, que ia separa de ia estancia de Don Venancio Sánchez, estancia “El Valle” y una pequeña parte de la estancia “Cabrera;” y por el Sur la estancia Cruz del Padre;” tasadas con sus fábricas y demás anexidades, en la suma de diez y siete mil setecientos quince pesos sesenta y nueve centavos en oro; advirtiéndose:—primero; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avslúo:—segundo; que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan exeminarlos los que quieran tomar parte en la subasta con prevención de que los licitadores deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro: y tercero; que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo jijara la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en los autos seguidos por el Director y Administrador del Hospital de Caridad de Guanabacoa contra D. Miguel Gastón, hoy sus herederos en cobro ejecutivo de pesos.—Habana 22 de Abril de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Antemí, Eligió Bona-chea.	1142 ROI
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que el dia veinte y cinco de Mayo próximo entrante á las doce en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27: y sin sujeción á tipo, tendrá lugar el remate de la casa calle de Cuba número 138, de manipostería y tejas, que linda por un costado con la casa del monasterio de Santa Clara; por el otro con la de Don José Rodríguez Herrera, y por el fondo con la de Don Francisco Ayala; tasada en la cantidad de treinta y siete mil doscientos siete pesos dos centavos en oro; advirtiéndose que no se ha suplido previamente la falta de los títulos de propiedad, si bien de la certificación del Registrador que obra en los autos consta dicha casa á nombre de Don José Joaquín Valdós en virtud de escritura de 30 de Mayo de 1868 ante el Notario D. Gabriel Ramírez; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en la Tesorería de Hacienda pública de esta provincia, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de la tasación de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuya consignación se devolverá á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como paite del precio del remate.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente. Que así lo he mandado á instancia dei director del Hospital de Caridad de Guanabacoa en los ejecutivos seguidos por el liquidador de la sociedad de Bell y Compañía contra Don José Joaquín Valdés en cobro de pesos.—Habana 25 de Abril de 1887.—Pablo Martínez Sauz.—El Escribano, Luis Mazón.	1123 R O 30
CONVOCATORIAS.
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á D. Enrique Hernández Bartolomé, guardia de primera del Cuerpo de Guardia Civil que fué hasta el veinte y dos de Marzo último, para que dentro de nueve dias se presente á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye en este Juzgado por hurto frustrado á él.—Habana 18 de Abril de 1887.—Ante mí, Ldo. Ramón Portocarrero.
1079 C O 1
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Regla Valdés y morena encarnación Oliva, que en dos de Noviembre último, eran vecinas de la calzada del Monte número 250, solar La Trocha, para que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D. Bonifacio Valdés Parra por robo. Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente en la Habana á 12 de Abril de 1887.—Ldo. Ramón Portocarrero.	960 C O 30
El Señor J uez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á Don J osé Carrodeguas y López, natural de Galicia, soltero, dependiente y vecino que fué de la calle de la S-«lud frente á Maderas, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á prestar una declaración en la causa que se sigue por estafa al mismo. Y para su publicación, libro Ta presente.—Habana 19 de Abril de 1887,—Donato jCíaveira.	1075 C O 30