tivamente el remate, no tendrá derecho ninguna de las dos partes contratantes á rescindirlo á menos que así lo exija alguna disposición superior ó suceda el caso previsto en el párrafo tercero, de la condición cuarta.
Décima tercera. El contratista respetará el .Reglamento del Rastro ciñéndose á sus prescripciones, y muy particularmente á las que directa mente le conciernen.
Décima cuarta. Es de cuenta del contratista el pago del papel de reintegro por el sellado que deba usarse en el expediente, ios gastos de publicación, el abono de la contribución industrial que corno contratista debe satisfacer á la Hacienda, los recargos y premios establecidos y que se establezcan, los honorarios de los Notarios que asistan á los remates, los costos de papel, escritura, testimonios y copias necesarias y cuantos más gastos ocurran que se relacionen con este contrato; ad-virtiendo que no se dará posesión del remate sin dejar cumplidas todas estas obligaciones.
Décima quinta. Se verificarán dos subastas simultáneas, una en Cárdenas ante la Junta de romates do Ayuntamiento y otra en la Haban ante el funcionario que designe el Gobierno General.
Caso de que resultase rematador un proponente en la Habana, se entenderá que no hay la ampliación del depósito de que habla la condición cuarta, sino la constitución de la fianza definitiva en su totalidad en la Caja de este Ayuntamiento, proveyéndosele después de un atestado que así lo acredite, para que con él reclame y perciba de la Tesorería general de Hacienda el depósito que prestó para optar á la subasta.
Si entre los postores de ¡a Habana y de Cárdenas resultasen dos proposiciones igualmente ventajosas, la Corporación Municipal citará á arabos rematantes provisionales para nueva licitación que se verificara entre ellos ante la Junta de remates; entendiéndose que si sólo concurre á la subasta uno de ellos, por sí ó por medio de apoderado especial, se adjudicará provisionalmente el remate á favor del que concurra, y si concurren los dos y ninguno mejorase la proposición ó la mejorasen en iguales términos, se adjudicará provisionalmente al autor de la proposición presentada en Cárdenas.
Décima sexta. Las cuestiones á que dé lugar este contrato, se someterán al Tribunal de justicia competente con los recursos que las leyes determinan.
Cárdenas Abril 13 de 1887.
Modelo de proposición.
Don N........ N.......... vecino de...., con
cédula personal que acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta; enterado de las convocatorias y pliego de condiciones publicado para el remate del Propio y Arbitrio de Matadero, Corral público y conducción de las
carnes al Mercado de Cárdenas, ofrezco..........
pesos en oro anuales, etn estricta inji ción al mencionado pliego.
Focha y firma de! ¡ roponente.
Y aprobado por el Cabildo el pliego que antecede, expido la presente copia para su publica ción en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas Abril 23 de 1887.—El Secretario, Antonio Ledo.— Vto. Bno.— El Presidente, Comas.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Yerdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Hermenegildo Montalvo y Rodríguez, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de su Señora Madre Doña Dolores Rodríguez de Montalvo, de dos fincas rústicas que hubo por adjudicación en los autos testamentarios de su esposo D. Lino Montalvo j en los de su Señora Madre Doña Mercedes Jiménez y Rodríguez, en 15 de Octubre y 15 de Noviembre de 1855, y por compra á Doña Rosa Macías y D. Juan Suárez y Areucibia, en 17 de Mayo de 1879, y 23 de Julio de 1878, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Concepción,» compuesto de cuarenta y siete caballerías y setenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas treinta y tres hectáreas y setenta y dos áreas, de las de la Hacienda «Limones,» situado en el barrio del mismo nombre del término municipal de Pal mira, y lindando por el Norte y Este, con terrenos del ingenio «Manuelita,» de D. Javier Reguera y Martínez y de sus hijos Don Luis y D. Javier; por el Sur con el ingenio «Santa Marta,» de D. Arturo Grosso y por el Oaste con el Río Damují—Y potrero denominado «Santa Rosa,» compuesto de cincuenta caballerías y ciento treinta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas setenta y seis hectáreas y setenta y un áreas, de las de la hacienda «Caunao,» barrio del mismo nombre del término municipal de esta Ciudad y lindando por el Norte con el callejón del Caunao; por el Sur con el camino de «Sabana Miguel,» á Caunao y terrenos de D. Emilio H. del Mármol; por el Este con el camino de Caunao, y por el Oeste con tierras de Doña Luisa León Acosta deCasanova. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en las referidas haciendas «Limones» y «Caunao,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con alguna de las inscripciones que se solicitan, ocurran á usar de su derecho^ dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la ley hipotecaria.—Y para su publicación en treinta números del periódico oficial Gaceta de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á dos de Mayo de 1887.—José G. Yerdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se hace saber A D. Carmelo Vivero y Puente que á consecuencia de los autos que se indicarán lia recaído la sentencia cuya cabeza, parte dispositiva y publicación son como sigue: En la Habana á 3 de Mayo de 1887 el Sr. D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro dice que ha visto estos autos seguidos por D. Martín Pedroso y Pedro-so como actor, vecino de esta ciudad, representado por el procurador D. José de Zayas Bazán, y dirigido por el Ldo. D. Julio de Cárdenas contra D. Carmelo y Doña Prudencia Vivero y Puente como demandados, siendo la segunda vecina del término municipal de San Juan y Martínez, jurisdicción de Pinar del Río y se encuentra representada en autos por el procurador D. Fr.n-cisco del Barrio y Casanova, dirigida por el letrado D. Leopoldo Cancio, no haciéndose mención acerca de quién representa al primero de los demandados y demás circunstancias por no haberse personado el mismo y habérsele declarado en rebeldía y Pallo que debo declarar y declaro sin lugar la excepción de incompetencia propuesta y en su virtud que debo de mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate, y con su producto entero y cumplido pago al acreedor D. Martín Pedroso y Pedroso de los 1562 pesos veinte y cinco centavos reclamados, intereses legales de demora del ocho por ciento desde la fecha de la interposición de la demanda y de las costas causadas y que se causen, Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y ñrmo,—Juan Valdés Pagés.—Publicación.—Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, estando celebrando audiencia pública en la Habana á 3 de Mayo de 1887 por ante mí de que doy fó.—
Luis Blanco.—Lo que se notifica á V. por medio del presente que se insertará además en el Boletín y Gaceta oficial de esta ciudad conforme á lo prevenido en el artículo dos ciento ochenta y uno y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Dado en la Habana á 6 de Mayo de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Luis Blanco.
1261	A 10
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á un ingenio de fabricar azúcar titulado “Aurora” situado en el Realengo Conconf, término municipal de Guamutas provincia de Matanzas, tasado en ciento treinta y ocho mil ochenta y tres pesos sesenta y siete centavos en oro, de cuya suma se ha rebajado la de mil doscientos pesos, quedando reducido el valor total de las treinta y cuatro caballerías de que se compone la finca, á ciento treinta y seis mil ochocientos ochenta y tres pesos setenta y siete centavos en oro con sus pertenencias y anexidades: para la subasta se ha señalado el dia 13 de Junió próximo á las doce de su mañana en los Estrados del Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136.—Habana y Mayo 4 de 1887. José Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez
1262	A 10
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Doña Mariana Díaz y Valdés Remírez, contra Doña Merced Faura y Gassau en cobro de peses; he dispuesto sacar nuevamente á pública subasta con el veinte y cinco por ciento de rebaja de su valor en la tasación la casa situada en esta ciudad calle de las Figuras número 46 comprendida entre las de Tenerife y Príncipe Alfonso tasada en la suma de cuatro mil ochocientos sesenta y seis pesos seis centavos en oro, para cuyo acto está señalado el dia 10 del entrante mes de Junió á las doce de su mañana en el Juzgado sito en la calle de Manrique número 40 con las advertencias de que se ha sacado á pública subasta la indicada casa sin suplir previamente la falta de título de propiedad, que los licitadores que quieran tomar parte en la subasta deberán consignar previamente el diez por ciento del valor que sirve de tipo y que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo con la rebaja ya expresada.—Habana Mayo 6 de 1887. —J osó María Larrazábal. —Por su mandado, Eugenio Fernández Me Mahon.
1263	A 10
Ldo. D. Francisco Pérez Vizcaíno, Juez municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: Que en el juicio verbal seguido en este juzgado por el Dr. D. Alfonso Betancourt Canalejo, contra D. José Lorenzo González en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia, cuya parte dispositiva dice: En la ciudad de Puerto Príncipe á 22 de Marzo de 1887, el Sr. Ldo. D. Francisco Pérez Vizcaíno, juez municipal de la misma, estando en audiencia pública de este dia, asistido del infrascrito Secretario, visto el presente juicio seguido por el Dr. D. Alfonso Betancourt Canahjo contra D. José Lorenzo González en cobro de la cantidad de ciento veinte pesos oro, importe de dos anualidades á sesenta pesos una, correspondientes á los años ¿de 1885 y 86 del censo de mil doscientos pesos reconocidos en seis caballerías de tierra que con el nombre de “La Palma” le vendió la Sra. madre del demandante en su calidad de curadora y albacea del Sr. padre del dicho demandante; y cuyo terreno está hubicado en el extinguido Mayorazgo de Na jasa.—Resultandos.—Considerandos,— Vistas las disposiciones legales vigentes, dijo Su Sría., que debía declarar y declara con lugar la presente demanda y condenar y condena á D, J osó Lorenzo González á que en el dia dé y pague al Dr. D. Alfonso Betancourt Canalejo los ciento veinte pesos oro reclamados con las costas. Publíquese ésta por edictos que se insertarán en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana. Así por esta sentencia, lo pronunció, mandó y firma dicho Sr, Juez, de que certifico.—Francisco Pérez Vizcaíno.—Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para que llegue á conocimiento del expresado D. José Lorenzo González, se fija y publica el presente. Puerto Príncipe 22 de Marzo de 1887.—Francisco Pérez Vizcaíno.—Miguel de Céspedes G. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente copia.—Fecha ut supra.—Miguel de Céspedes G.
1181 A 8
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral,
For el presente hago saber: Que á consecuencia del juicio ordinario de mayor cuantía seguido por D. Do-mitilo Leanes como administrador judicial de los bienes
Íuedados al fallecimiento de Di Rosa Constan contra >? Mencía González en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta la casa de manipostería, ladrillos y azotea, situada en esta ciudad cabe del Empedrado número 37, tasada en dos mil cuatrocientos cincuenta y dos pesos sesenta y dos centavos oro para cuyo acto se ha señalado la hora de las nueve de la mtñana del dia 8 de Junio próximo venidero en los Estrados del juzgado calle de la Habana número 136, advirtióndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, y que los títulos de propiedad de dicha casa constan en autos debiendo conformarse con ellos los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 6 de Marzo de 1887.—José Godoy García.—Ante mí, Domingo L. Oliva.	1237. A 8
Ldo. D. Francisco Pérez Vizcaíno, Juez municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: Que en el juicio verbal seguido en este juzgado por el Dr. D. Alfonso Betancourt Canalejo, contra D. Rafael González en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice así. En la ciudad de Puerto Príncipe á 23 de Marzo de 1887, el Sr. Ldo. D. Francisco Pérez Vizcaíno, juez municipal de la misma, estando en su sala de audiencia asistido del infrascrito Secretario, habiendo visto el presente jnicio promovido por el Dr. D. Alfonso Betancourt Canalejo contra D. Rafael González en cobro de ciento cincuenta pesos oro, importe de la anualidad vencida en 21 de Octubre último del censo reservativo de tres mil pesos reconocidos en quince caballerías de tierra que con el nombre “La Cisneros” le vendió la Sra. Di Monserrate Canalejo, curadora del demandante, y cuyo terreno corresponde al extinguido Mayorazgo de Najaza.— Resultandos.—Considerandos, Vistas las disposiciones legales vigentes, dijo Su Sría: Que debía declarar y declara con lugar la presente demanda y condenar y condena á D. Rafael González á que en el dia abone al Dr. D. Alfonso Betancourt Canalejo, la cantidad de ciento cincuenta pesos oro reclamados con las costas; publíquese por edictos que se insertarán en el Boletín oficial de esta ciudad y Gaceta de la Habana. Así por esta sentencia lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez de que certifico.—Francisco Pérez Vizcaíno.—Miguel de Céspedes G., Secretario.— Y para que llegue á conocimiento del expresado Don Rafael González, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe Marzo 23 de 1887.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente copia. Fecha ut supra.—Miguel de Céspedes G.
1180 A 7
Ldo. Don Francisco Pérez Vizcaíno, Juez municipal de esta ciudad.	, . .
Por el presente edicto hago saber; Que en enjuicio verbal seguido en este juzgado por la Srita. Doña Dolores Betancourt Agramonte contra D. Juan Tiburcio Pérez en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia, que en su parte dispositiva dice.—En la ciudad de Puerto Príncipe á 17 de Marzo de 1887, el Sr. Ldo. D. Francisco Pérez Vizcaino, juez municipal de la misma, estando en audiencia pública de este dia asistido del infrascrito Secretario, habiendo visto el presente juicio seguido por Doña Dolores Betancourt Agramonte contra Don Juan Tiburcio Pérez, en cobro de ciento ochenta pesos oro á que ascienden los óditos correspondientes á los años de 1883, 84, 85 y 86 del censo de novecientos pesos que á favor de la demandante reconocen tres caballerías de tierra en el fundo de “Antón” de la propiedad del demandado y á razón del cinco por ciento anual, importando cuarenta y cinco pesos cada año, y sin perjuicio de hacer efectivas las demás pensiones adeudadas.—Resultandos:—Considerandos:—Vistas las dispo siciones iegales vigentes, dijo Su Sría:: Que debía declarar y declara con lugar la presente demanda y condenar y condena á D. J uan Tiburcio Pérez á que en el dia pague á la Srta. Di Dolores Betancourt Agramonte los ciento ochenta pesos oro reclamados. Publíquese la presente sentencia por edictos que se insertarán en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana. Así por esta sentencia lo pronuncio, mandó y firma dicho Sr. Juez de que certifico.—Francisco Pérez Vizcaino. Miguel de Céspedes G., Secretario.
Y para que llegue á conocimiento del expresado D. Juan Tiburcio Pérez, se fija y publica el presente,— Puerto Principe Marzo 17 de 1887.—Francisco Pérez Vizcaíno.—Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente copia.—Fecha ut supra.—Miguel de Céspedes G.	n‘
Don Enrique Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto se notifica á D. José Recio Sánchez la sentencia dictada en 21 del corriente mesen el juicio ejecutivo que contra él sigue D. Francisco i lores Fernández en cobro de pesos, y la cual en su parte dispositiva dice así: Fallo, que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de la propiedad de D. José Recio y Sánchez, y con su producto entero y cumplido pago á su acreedor D, Francisco Flores Fernández de los referidos mil ciento veinte y cinco pesos en oro, sus intereses al ocho por ciento anual .desde el 7 de Marzo de este año y de las costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo, debiendo notificarse esta sentencia al ejecutado, declarado en rebeldía en la forma que determina el artículo doscientos ochenta y tres de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Asi por esta su sentencia lo mandó y firma el Sr. D. Federico Garzón Juez de primera instancia de esta ciudad, doy fó.—Federico Garzón.—Ante mi: Fernando Agüero Benítez.— Leída, firmada y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. Juez, estando en audiencia pública el mismo dia de su fecha, doy fó.—Fernando Agüero Benítez.—Y á los efectos indicados libro el presente.— Puerto Príncipe Abril 23 de 1887.—Federiso Garzón.— Ante mí.— Femando Agüero Benítez, 1211 A 7
D. Vicente Morales de Rada, Juez municipal v en fun- D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia ciones de primera instancia del distrito de la Cate- de este distrito judicial.
S*a	Por este mi primer ediclo, cito, llamo y emplazo al
6 edicto hago saber: que por el Escn- rnoreuo Máximo Esperón, natural de Artemisa, veoino ’ e<1 ^ihgencias yá fines que de Bauta, soltero, labrador y de 45 .ños, para que se se,íla llb,'ad° c?dula 9ue dice co- , asente en este Juzgado á evacu .r un acto de ju.-ticia ín.°l o * rP tó.n- P’y, te Pumera mstancia del distrito ¡ a consecuencia de la causa que se le sigue en unión de do lft Cftt6uia,l, hs dispuesto por finte mí, á cousecuen- ( tro «ni lmmimHír-» i?oi n,,.vooA i DÓrooiín Ui,,o
íffiásytsraffiSSS!
ciudad, en solicitud H« nnc con citación d« D» Josefa ^»/a j^ticia y de !° contrarió se e dtclarará rebe be y
para :as notifica-Bejucal y A arzo
Octubre de 1863~ pimía que adquirió DfDolores Ríesele! *"*'• enzoi.-ror su man., ato Gaspar Bn-
ingenio titulado “Santa Ana,” y en providencia del dia rinnlnun VbIóóq »«„c*	"	• i* • i
28 del que cursa, se cite á la referida Di Florencia Ugar- Donjuán Valdés Pagés, Juez de primera instancia del
te y Rissel, asistida de su legítimo esposo D. Mariano Ventura para que el dia nueve de Mayo próximo á la una de la tarde comparezcan en la Notaría de D. Francisco de Castro, sita en la calle del Empedrado número 22, á presenciar la expedición de la copia referida: lo que hago saber á V. por medio de la presente apercibiéndola de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana Abril 29 de 1887.—Bernardino Suárez.— Sra. Di Joseía Florencia Ugarte y Rissel de Ventura,
Y no habiéndose podido investigar el domicilio de la Sra. Ugarte y Rissel y de su esposo D. Mariano Ventura, se verifica la citación en esta íorma á instancia de la parte promovente, y de acuerdo con lo que dispone el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil vigente.—Habana Abril 29 de 1887.
—Vicente Morales de Rada.—Por mandado de S, Sría.
Bernardino Suárez.	1172 A 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad por auto de cinco del actual dictado en los autos ejecutivos seguidos por Don José Suris y Do-mech, representante común de los acreedores de Don Julio Serrate y de DI Teresa Ruiz y Benedicto hoy su sucesión contra D. Julio, D. José y D? Teresa Serrate, en cobro de cuarenta y cinco mil pesos en oro, ha dispuesto se cite á D. Juan A. Menóndez, para que al siguiente dia hábil de la notificación y á las doce de su mañana ¿comparezca en el Juzgado á reconocer su firma que se encuentra al pió del recibo presentado y á verificar cierta confesión, con la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Matanzas Mayo 6 de 1887.—Santiago Castro.	1242 A 7
EDICTOS*
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Roca, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias contados después oel último anuncio se presente en la cáicel pública de esta villa á descargarse de la tulpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por robo al moreno Pedro Lamcnti; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará íebelcle y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y dtmás trámites de la causa.—Colón Abril 26 de 1887.—Miguel Zabalza —Ante mi, Manuel V. Lavarría.
1249 E O 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Guilieimo feánchez, hijo de Federico Gan-gá y de Teresa García, natural de ésta, soltero, de 30f años y labrador, para que de ntro de nueve dias se pre sen te en la cárcel pública de esta ciudad á fin de extinguir la condena de dos meses y un dia de arresto mayor y dtmás accesoria^ que le fué impuesta en la causa que se le siguió por hurto á D. Francisco Pantana; cierto y seguro de que si asi io hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le di clarará rebelde y contumaz é inturso en las penas de la Ley y por basiantes los estrados del Juzgado para los tramites ulteriores del prccedimitnto.—Habana 7 de Mayo de 1867.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Antonio Alvarez Insua. Y cumpliendo lo mandado, lil ro la presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial en su fecha.—Amonio Alvarez In sua.	1257 E O 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distiilo del Cerro.
For este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Evaristo González y García, natural de Oviedo, de 17 años, voluntario que fué de la segunda compañía Tiradores de los Quemados de Marianao y cuyas demás gentraleu se ignoran, para que en ei término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa e^ue le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un remington y diez cápsulas de la referida compañía; cierto y seguró de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contra lio se Je declarará rebelde y por bastantes los estrados dei Juzgado, con quienes se entenderán las notltícacio-nts y demás trámites de la causa.—Habana Mayo 7 de 1887.—Juau Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría. Antonio Alvarez Insua,	1256 E O 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José González Normán, natural de r-anta Cruz de Tenerife, provincia de Canarias, soltero, de 31 años de edad, jornalero y vecino de la estancia de Don Plácido González en el Cerro; para que dentro del léiminode nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa jue se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admimstiará justicia y de io contrai io se le declarará rebelde y por bastantes los es-tiados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 7 de Mayo de 1887.—Juan Valdés Vagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro ia presente en su fecha.—Luis Blanco.
1259 E O 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primeta instancia en propiedad del distrito del Ceno.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Entique Durán, natural de ésta, soltero, de 28 años y del comercio, para que dentro de nueve dias se presente tn la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á Don Domingo Corona y falsificación de documentos públicos; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara jusiicia y de no se le declatará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de ia Ley y por bastantes Jos estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana y Mayo 7 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial de la Habana tibióla presente '.echa ut supra.—Antonio Alvarez Insua.	1258 E O 10
Don Pedro de Larraza y Errázquin, Juez de primer» instancia deí distrito de Jesús María.
Poi este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Palomino y Castillo, natural de esta ciudad, soltero, de 28 años de edad, taba quero y vecino que lué de la calle de las Figuras núm?
224 é hijo de Valentín y de María de los Angeles; para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado para evacuar el traslado que se le ha confeiido en ia causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que de hacerlo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para ¡os trámites ul-tenoies del juicio.-HabanaiS de Marzo de 1887.—Pedro de Larraza.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	730 E O 10
Don José Al? Lairazába! y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia ue) distrito del Prado.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Portas y Taboada, natural de Galicia, soltero, de 28 años, cocinero ó dijo de D. Ventura y L? Dolores, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se ie sigue por burlo á Don Agustín Fernández Conde; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado con quien se entenderán ios demás trámites posteriores del juicio. Y para su publicación libro el presente.—Habana 29 de Marzo de 1887.—José María Larrazábal.—Por mandato de su .' ría., Venancio Díaz del Villar.
885 E O 10
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Psr esta mi primera carta de edicto, ato, Humo y emplazo al penado blanco Pedro Ferrundis Fernández, naiural de Alicante, soltero, practicante, de 34 años e hijo de Nazal’io y de María, para que dentro de nueve días se presente tn la cárcel de ista villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si-	|____
gue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro roque si asi ío hiciere Ke je oitáy administrará justicia de que si asi lo hace se Je oirá y administrará justicia y j y uu io contrario se le declarará rebelde y por bástanle de no verificarlo se le dtclarará rebelde y contumaz é i jog airados del Juzgado paraias notificaciones y demás incurso en las penas de la ley y por bastantes ios estra-1 trón)jtes de la causa.—Habana 28 de Abril de 1887.— dos del Juzgath para los trámites ulteriores del juicio.—i y,cenUi Morales de Rada.—Por mandato de su Hila., Colón 31 de Marzo de 1887- Aliguel Zubalza.—Manuel j Nicanor del Campo.	1125 E O 7
distrito del Cerro, etc.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Cabo de Villa, natural de Trinidad, vecino de ésta, soltero, hijo de Alejo y María de ia Cruz, cocinero, y de veinte y tres años; á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á extinguir la pena que le ha sido impuesta por la Excrna. Audiencia, á consecuencia de la causa que se le siguió por este juzgado por hurto al asiático J osé Einez, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, ineurso en las penas de la ley; y por bastante los Estrados del juzgadocon quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Haba na Abril 23 de 1887.—Luís Blanco,
1103 EOS
Ldo. D. Raimundo Faiifia y Tabaré s, Juez de primera instancia de esta viila y su jurisdicción.
Por es le mi primer edicto, ci lo, llamo y emplazo á la morena Teiesa Sota, natmal de San Miguel del Padrón, vecina de étta, Psdilia númeio 30, soltera, de 19 años, lavandera, hija de María tle la Luz y de Rafael y con instrucción; para qúe t n el téimino de nueve dias contados desde esta publicación se pitsente en la cárcel pública de esta villa á fin de tlestaigarse de la culpa que le mulla en la tausu que se le sigue por hurlo al paido J omingo Valdés; eieita y seguía de que haciénde lo así se le oirá y administrara jusliciay de lo contia-rio se le tie< larará rebelde y contumaz é im urea eu las penas «le la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.— Guauabacoa 26 ue Maizo ue 1887.—Raimundo Fariña —Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de Ja Gacela oficial de ia Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Luis J. Marín.	841 E O 8
D. Runón M? de Aráiztegui, Juez de primera instan cia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Cruz García ó sea D. Guilieimo Canto Al zugaray, natural de la Habana, soltero, de 29 años y del comercio, para que en el término de nueve dias contados dtsde el siguiente al de la juimera publicación de esie edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á deseaigarse de ia culpa que le ítsulta en la causa que se ie sigue por falsedad en documento público; cierto y seguro que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia y en caso coutiario se iedeclaiará itbeldey contumaz y por bastante Jos estrados dei Juzgado ) aia las notificaciones y dt más trámites sucesivos.—Habana Marzo 31 de 1887-- Ramón Maiia de Aráizte gui.—Por su mandato, José Esclaj et.	941 EOS
Don Ramón María de Aráizlegui, Juez de primera ins-lancia del dislríto de Guadalupe.
Por este mi piiiner edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Fiat,cisco Mertadal y Meieadai, natuial de Menorca, mayor de edad, viudo y periodista, para que dentro de nueve dias contados desde esta lecha se presente en este Juzgado, sito Paula núm. 10, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por falsa denuncia; ciertoj y seguio de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de) Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la causa —Habana Abril 23 de 1887.—Ramón Al? de Aráiztegui. —Por mandato de su Sría., José García Tejada.
lili E O 8 Don Ramón M?de Aiáiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Juliana Herrera, natural de Guanajay, soltera, lavandera y de 20 años, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, sito en la ealie de Pama númecr 10, á fin de conferirle tiaslado de la acusación fiscal; cierta y segura de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sale declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estiadcs del Juzgado para los trámites ulteriores dtljuicio. -Habana Abril 23 de!887. —Ramón M? de Aráiztegui.—Por mandado de su Sría., José García Tejada.	1112 E O 8
Don Ramón Ai? de Aráiztegui. Jutz de pi i mera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Leopoldo Valdés, naiural de la Habana, sollero, de 10 a II años, despalifiador é hijo de la morena Elvira Cereso, para que en el término de nueve dias empezados á contar desde la primera publicación se prese ute en este Juzgado, sito en la calle de Paula número ¡0, á fin de evacuar un acto de justicia en ia causa que se ie sigue por hnrto; cieito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario t e le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entieudan las no-tificaciom s y demás trámites del juicio.—Habana 29 de Abril de 1687.—Ramón M? de Aráizlegui.—Ante mí, Je se García Tejada.	1198 EOS
D. Joaquín V. Alertínez Día/, Jut z municipal t u propiedad de Jarueo y su partido judicial, y accidental de piimera instancia, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Alberto Agüero, para que dentro del término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por huno de efectos del moreno Eusebio Rojas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para ias notificaciones y demás irámites ulteriores.—J »ruco Abril 2 de 1887.—Joaquín V. Mattlnéz Díaz.—Por mandato de bu Sría., Rafael .Aguiar. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido el presente.— Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
979 E O 8
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia «te este partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Remón Achón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente eu la cárcel pública de esta villa para tiescargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por homicidio del de su ciase Lorenzo Pornptn; cierto y seguro de que si asi io hiciere se le oirá y administrará justicia y tle lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del juicio.—Colón Abril 30 de 1887.
Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
1196 E O 8
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi única carta de edicto, cito, ]Jam > y emplazo á D. Pablo Mondeja, natural y vecino de Palmillas, hijo de D. Rosario y doña Agueda, soltero, labrador y ue 34 años, pala que en el término de treinta días después de su publicación se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se le sigue por rapto de D? Ana Tejea; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas ias notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón 12 de Abril de 1887.—Miguel Zabal-za.—ManuelV.Lavarria.	1012 E O 8
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su pal tuto.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Hernández y Hernándtz, y á 1>. Antonio de ios mismos apellidos, naturales de Cimarrones, de campo, el primero de 30 años, casado, con bigote y patillas; y el segundo de 28 años y soltero, á fin de que en el término de treinta dia» después del último anuncio se presenten en ia cáicel de esta villa á descargarse tle la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Mavo 2 de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. L»va-rría.	1246 EOS
Don Vicente Moiales de Rada, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Peña (a) Negrera, naiural de Galicia y como de 22 años, para que dentro del término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se ie signe por el delito de lesiones áD. Manuel Rivudulla y Ntira; stgu-
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido judicial. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Lue-ks, natural ue Cantón, vecino de Bahía Honda, soltno, de 36 años y cocinero, á fin deque tn ti término dt nueve dias contados dtsde esta fecha se presente en la ofile el pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que st le sigue por lt sien grave ifi asiático Roque Quessei; ciei to y seguí o que si lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é in-cuiso en las penas de la I.t y y | orhf staute los estrados oel c uzgádo ) ara h¡ ctrb as uüerh res notifieacii nes que tu turan.—Guan>-ja\ Abril 28 tle 1337.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su ÍSrla,, Mauutl de J. Aro-cha.	1182 e o 7
Don José Alaría Larrazábal y Alvarez de Tole do, Juez de primera instancia en propiedad del distiito dtl
Prado, etc.
Por este mi primer edicto, cito, l amo y emplazo a Don Adriano Cabrita Loitnzt, natural ce la Habana, provincia de ldcrn, de estado soltero, de 25 años, jornalero y vecino de Industria número 2, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargaise tle ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el deliio de Lurto; curto y seguro ce que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrallo se le declarara rebelde y contumaz y por bástanles los estiados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Abril 6 de 1887.—José María La» rtazábal.—Por mandado de su brío.,
993 E O 7
Don Carlos Q. de la Torre y Cobiáu, Juez de primera instancia tn propiedad de) distiito dt Belén de esta capital.
Por es'e mi primer ediclo, cito, llamo y emplazo á D. Amadeo Herrero,, para que tn ei téimino de nueve dias te presente eu este Juzgado a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que tn este Juzgado se Je sigue por eslála; cierto y seguro de que si así ¡o hicieie se le aduiinistiarü recta y cumplida jnsliciay de lo contrario se le dtclaraiá rtbelde y ce. utumaz é incluso en las penas de ia Ley y por bastante los estrados oel Juzgado para los trámites ultt ñores del procedimiento.— Habana 24 de Alaizo de 1887.—Callo» Q. de la Torre.— Por muLdato de su feria., Waldo A. Insua.
810 E O 7
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Jutz de primera instancia dei distrito de Monserrate ue tsta ciudad. Por tsie mi piiiner tdicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Rodríguez Valdés, hijo ce D. José y D? Rosalía, natural de esta ciuoad, taLaquen., soltero y de 48 años de toan; Di n Balbino Reholle B< rtrí.n, liijo de D. José y doña Tránsitfi, natural ce esta ciudad, tabaquero, soltero y de 38 años; D. Bafael de Armas Valdés, hijo de Don Juan y doña Calalú a, natural y vecino tle esia ciudad, labaqueio y de 45 años; D. Gabntl Cheto Recio, hijo de D. iV;artlu y D? Josefa, natuial de feanto Domingo, vteino de ésta, tabaquero, soltero y de 22 años; D. José Valí és Ruiz, hijo de D, Martin y de D? Mercedes, naiural dt ésta, soltero, pintor y de ¿4 años; D. Angel Navas y Tiujillo, hijo de Don Tomás y tlt ña Maiía, natuial ue ésta, mecánico y de 82 años; y Don Florentino Miiamón y Atiza, hijo de D. Ptoro y doña (.alalina, natuial de tsta t ludan, del ce meioin, soltero y eie 33 aflt s; para que compsiezcan este Juzgado, calle de Teniente Rey número 4, á la piráeliea ele un acto eie justicia eu la causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que haCiéLeiolo asi se ie s oiiá y administrará justicia y tn caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgúelo piara los demás trámites que ocurran.—Habana J2 de Abril de 1887.—Alejandro Daurel.—Por mandado de su feria., José María Espinosa.
974 E O 7
D. José Alaría Larrazábal y Alvartz de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y e mplazo á Don Alanuei González y Alvart z, natural de Oviedo, provincia Ue I.itm, de estado soltero, de Diaflos de edad, dependiente, hijo deDou Nicolás y D? María y vecino de ésta; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á deseaigarse de ia culpia que le resulta en ia causa que se le sigue por uso indibido de traje; cieno y seguio de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarara lelelele y contumaz y por bastantes los < strados dtl Juzgado con quien se entenderán los tramites posteriores del juicio.—Habana 12 de Abril de 1887.—José María Larrazábal.—Por maneiato de su feria., Eugenio Fernández Me Muhón.
1082 E O 7
D, José Lirio y Vallier, Jutz de primera instancia del distrito feur de esta eiuuad y su pjaitiiio y Decano de los de ia misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Rosales y Santana, hijo ce Doñ Agustín y doña Ana, naturi 1 y vecino de Matanzas, de zb años, soltero y labrador, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplirla pena que le ha sido impuesta en ia i'ausa qne se Je siguió por hurto á JL). José Milián.—Matanzas 3 de Marzo ue 1887. —José Lirio y Vallier.—Por su mandato, Ldo, Juan Vinageras.	600 E O 7
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Bur de esta ciudad y Decano de los de la misma, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Carlos Rodríguez, cuyas generales se ignoran, a fin de que dentro de. término de nueve díus se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa ejue le íesulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Aurelio Rodríguez; cierto y seguro eie que si así lo hace se ie oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rtbeleie y contumaz é incuiso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para ios demás trámites que ocurran.—Matanzas 30 de Alarzo de 1887,—José Lirio y Vallier—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.	871 E O 7
Don Calixto Llerandi y Bahamoude, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primero y único ediclo, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Aramburen, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca eu la Real cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la cauta que se le sigue por lesiones; cierto y seguro ele quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará relie-lele y contumaz é incuiso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para ias notificaciones y demás trámites ulteriores.—fea-gua la Grande y Mayo 2 de 1887.—Calixto Llerandi.— Por mandado de su fetía., Fernando Rovira.
1230 E O 7 D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y Decano ele los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Teófilo Yequeira, natural de Matanzas, de 40 años de edad, soltero, de campo y vecino de Canas!, á fin de,que eu el término de nueve dius se presente eu la Real cárcel de esta ciudad para ejue cumpla la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones á Pío Mtsirt; seguro que de no vtHfiourlo se le declarará rebelde y contumaz tmtendiéndose el Juzgado con la ulterior tramitación.—Alatanzas 3 de M> rzo de 1887.—José Lirio y Vallier.—Ante mí. Ldo. Juan Vinageras.	601 E O 7
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mí teicer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Nillo y Toledo,¿natural de Trinidad, soltero, tle 19 años é hijo de D. Nicolás y doña Mt rcedts, para que dentro del término de nueve dias empezados á contar eiesde el siguiente al de la primera publicación se presente en la cárcel de tsta ciudad a eitscargarse de ia culpabilidad que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por lesiones; cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 26 de Abril de 1887.—Ramón M? de Aráiztegui.—Ante mí, José Esclápet.	1229 E O 7
D. José M? eie ia Torre y de Bassave, Juez de primera instancia eu propie dad de Jaruco y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Remigio Martínez, pura que dentio del téimino de nueve tilas se presente en la cárcel pública de esla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de uu tallullo y una montura de Don Alanuei García; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y aümiuistrurá justicia y ele lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del
procedimiento-----Jaruco 2 de Mayo de 1887.—J. M. de
la Torre.—Por mandato de su 8iía., Rafael Aguiar. Y para su publicaeióu por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.—Jaiuco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1207 E O 7
REMATES.
V, Lavarría.
931 E O 10
i ou Carlos Q. de la Tenre y Cobiáu, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén eie esta Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instan- ciudad.
cia de este pailido judicial.	, Por este mi primer eelicto, cito, Uan o y emplazo á
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y D. Arcadio Raúl Hita ó sea D. Luis Rouia, natural tle emplazo al pardo León Criollo, natural de Quiebra- la Habana, catado, hijo de D. Juan Manuel y L? Au-Hacha, vecino de Cervantes, soltero, labrador y de 18 toma, estudiante y oe 25 años; para que denuo dei lér-años de edad, para que dentro de nueve dias se presen-! mino de nueve dias se peesente en este Juzgado, sito en ie en la cárcel publica de tela villa á descargarse de la |a calle tlel Piaeio uúuueio 102, para evacuar un acto de cultia que le resulta en la caut a que se Je sigue por que-i justicia en la causa que se le sigue por estafa á D. José brantamleuto de sentencia; cieno y seguto de que si así ( Borbolla; cierto y seguio de que si así io hiciere se le ¡o hace se le oirá y admiuistraiá justicia y de no verifi-: oirá y administrarájusticia y ue lo contrarióse le decía-cario se le dtclarará rebeltie y contumaz é incurso e>n rará rebelde y contumaz y se entenderán con los estra-las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juz- dos del Juzgado las notificaciones y demás trámitesque gado para los trámites ulteriores del juicio.-Colón 28 de ie resulten eu la misma.—Habana y Alarzo 15 de 1887. -Marzo ele 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría. Carlos Q. de ia Toire.—Por mandato de su SHa., Juan
932 E O 10 H. Vergel,	1UÜ0 E O 7
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro etc.
Por el presente edicto se anuncia al público, estar señalado las doce del dia 10 de Junio próximo en el juz-1 gado, situado Acosta 32, para el remate de la estancia nombrada “Loma de la Criolla,” compuesta deuna’ca-! balleria de tierra y tasada con sus fábricas, íuáeiuiuas ; tendales, hornos de ladrillos y cal, dotación de anima-1 les y demás anexidades, en cuarenta y un mil cuatro-1 cientos nueve pesos noventa y cinco centavos oro, á fin | de que el que quiera hacerle proposición, ocurra á ve-j rificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en ¡ dicho dia, en favor de quien más diere; debiendo advertir que en autos consta, el título de dominio que tienen i los demandados, sobre la finca que se remata, los que podrán examinarlos, los iiue quieran tomar parte en la subasta, con los que deberán conformarse y no tenclrán derecho & exigir ningún otro, que no se admitirán