Don Matcellno González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa de Güines y su partido judicial.
Por iste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Felipe Mederos, de estatura repular, envnelto en carne, con bigote rubio, el que es voluntario y ha sido cornetín de artillería, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Tibursio Herrera; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado paia los tiámites que ocurran.—Güines y Marzo 1? de 1887.—Marcelino Gou-zález Ruiz.—Por su mandado, Ldo. Juan Bta. Díaz.
850 E O 15
D. Joaquín V. Martínez Díaz, Juez municipal en propiedad de Jaruco y su partido judicial, y accidental de piimera instancia, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 6 Don Inocencio Pérez Vega, vecino y del comercio de >a Habana, y á Don José Rodríguez, para que dentro del término de nueve dias se piesenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa por hurto de un caballo de Don José A. Abreu; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se les declarará rebeldes y con tu maces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Jaruco Marzo 8 de 1887.—Joaquín V. Martínez Díaz.—Por mandato de su Sría., Rafael Agular. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar,
646 E O 13
Don Aurcllano Martín y Alonso. Abogado del Ilustre Colegio de Bflrgos, Juez do primera instancia pro pietario de este partido judicial Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Fiancisco Hernández, cuy as generales se ignoran y el cual estuvo trabajando hasta el mes de Enero último en la estaejóu del ferrocarril del Oeste en Consolación del Sur, para que dentro de nueve dias á contar desde el de la última publicación se presente en la cárcel de este | artido á drscargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Gre-
fiorlo Cabrera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se e oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso «e lo declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. -8an Cristóbal 8 de Marzo de 1687.—Aureliano Martín y Alón so.—Por mandado de suSría., Santiago H. Gutiérrez (le Cells.	647 E O 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE MARZO DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la diputación del presente mes, de esta Real Casa, al Dr. D. Claudio Delgado y Amestsy.
VENDUTA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ-
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe se rematarán el 23 del corriente en esta Venduta, Baratillo esquina á Jústiz, el armatoste, calzado y otros efectos de peletería embargados á D. Manuel Cuervo en juicio ejecutivo que le sigue D. José Artime, tasado todo en $ 122-25 cts. en oro.—Sierra y Gómez.
Don Aureliuno Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez <*e primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eusebio del Valle, natural <le LaBaluil, vecino del término de Las Mangas, en el ingenio «Neptuno,» soltero y de 28 afíos de eoad, para que en el término de nueve días contados deBdc la última publicación se presente en la cárcel de este partido á descaí garse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se lesigue por el delito de lesiones al moreno Federico Do-tres; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Bau Cristóbal 8 de Marzo de 1887. —Aureliano Martin y Alonso.-Por mandato de su Sría. Santiago H. Gutiérrez de Celis. 648 E O 13
Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal del dis trito de la Catedral en funciones de primera instancia
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y (mpluzo á D. Adelo Fuentes y Gavilán, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero, de 27 sfi< s é hijo de D. Manuel y D? Francisca, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad fl discaigarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fal-ificiiciOn de pasaporte; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará juslic'a y en caso centralio será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y s< le tendrán por bástanle los estiados del Jir/gado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 10 de Marzo de 1887.—V. Morales de Rada.—Bernardino Suároz.
654 E o 13
Don Ramón María de Arái/tegui, Juez de primera instancia del Distiito de Guadalupe.
Por este mi segundo tuielo, cito, llamo y emplazo á lumen lia Gavina líoy, natural y V( ciña de esta ciudad, soltera, de ]7 afios, bija de Femando y de Josefa, para que den ti o de nueve días desde el último anuncio sepiestnte en este Juzgado, sito Paula núm. 10, á descargarse de la culpa que le nsulta en la causa que en este Jmgudo se le sigue por hurto do una navaja; cierto y seguto de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contraiio se le declarará ribeldey contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entendeián los trámites posteriores ae la cau» sa.—Habana y Marzo 9 de 1887.—Ramón M? de Aráiz-tegui.—Por mandato de su Srta., Rafael del Pino.
643 E O 12
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi se cundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Sulustiano Amo \ Alcalde, natural de Bantander, soltero, de 23 afios é hijo de Don Feliciano y dofia Isidora, para que dentro del téimino de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito de estafa á L>. Pedro Barbosa y otro; siguió de que tí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrades Je este Juzgado para los irámitts que ocurran.—Habana 9 de Marzo de 1887.—Ramón M? de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael del Pino.
642 E O 12
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño. Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, 1). Manuel Jauma y Sarra-
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
Por el presente y A consecuencia de los autos promovidos por D. Manuel Cachaza contra la sociedad de Higuera y Rivero en cobro de pesos, se lia señalado el dia treinta y uno del corriente, ¡t las nueve de su mañana en el Juzgado, situado en la calle del Prado número 102; para el remate de las existencias y enseras embargados al deudor en el establecimiento que posee en la ciudad de Pinar del Río, calle Mayor esquina ti la del Recreo; tasados en cinco mil seiscientos pesos cuarenta y siete centavo* en oro; con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación de aquéllos y la cual se encuentra do manifiesto en la Escribanía del actuario, y con la advertencia que para tomar parte en ia subasta se consignará en la mesa del Juzgado ó del establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 del valor efectivo de los efectos y enseres que se tratan de rematar, sin cuyo requisito no serán admitidos. —Habana y Marzo 14 de 1887.— Carlos Q. de la Torre.— Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
689 R 16
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por Don Julián Sánchez Rubín contra los herederos del Ldo. D. Antonio Carlos Ferrer en cobro de cuatro mil pesos en oro, por providencia de doce del corriente, he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias, la casa calle de Acosta número 60, acera del Oeste, de mam ■ postería y azotea, tasada en cuatro mil quinientos sesenta y tres pesos cuarenta y dos centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado las doce del dia veinte y seis de Abril próximo, en los estrados del Juzgado, calle de Teniente Rey número 4; advirtiéndose que los títulos de propiedad de la casa están de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, debiendo conformarse con ellos los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo ménos al diez por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana Marzo 14 de 1887.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Zacarías Bres-mes.	688 R 16
D. Pedro de Larraza y Errazquín, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se convocan licitadores para el remate de la hacienda “Santo Cristo del Valle’’ y sus posesiones anexas tituladas “Bolondrón,” “Juan Martín,’’ | “La Catalina” y “Santa Teresa de Jesús (a) El Barrí- j gonal,” con sus dotaciones de animales, aperos de la- ' branza y demás anexidades, tasada en la cantidad de ciento ochenta y tres mil doscientos setenta y cinco pe- ] sos sesenta y cuatro centavos en oro; ubicada dicha ha- '■ cienda en la provincia de Pinar del Río, término judicial de Pinar del Río y municipal de Guanee y barrios de Trinidad, Sávalo, Guanes y Frutales; cuyo remate tendrá lugar á las nueve de la mañana del dia veinte y nueve de Abril próximo entrante, en el Juzgado, constituido en la calle de la Malojajnúmero 2; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación. Que así lo tengo mandado en el cuaderno formado á instancia del Ldo. Don Antonio B. Comoglio y procurador D. Juan Martí, para tratar del cobro de sus honorarios y derechos devengados en la defensa de D. Pío José Díaz, en los autos incidente á la causa seguida contra el referido Díaz y demás co-reos por homicidio, plagio y otros excesos formado á Instancia de D. Antonio Lozano, para que se le abone su esclavo Simón y los jornales de éste, y continuados por ia sucesión de Don José Pérez Blanco.—Habana 14 de Marzo de 1887.—Pedro de Larraza.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	665 R O 16
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo. Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño. Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.)
Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento. Bolondron, D. Luciano Carreño. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Batabanó, D. Cárlos Arija.
Baracoa, D. Cárlos Huard.
Cabezas, D. Luciano Carreño. Caibarien, D. Laureano López. Calabazar de Sagua, D. Elias Montea-gudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cien-fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba.] Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz [Jaruco.] Ceiba del Agua, Sr< s. Ibatao lino. Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Ro-manach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.] Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez [Gua-najay.]
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento. Corral Falso, [Macuriges] D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño. Cabañas, D. Juan J. García. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro. Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Gibara, D. Rafael María González. Guantánamo, D. Francisco Castellanos. Güira de Melena, D. Manuel Rivas. Guamacaro, D. Luc iano Carreño. Guanajayabos, D. Luciano Carreño. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño. Güines, D. José Bolado.
Holguin, D. Rafael María González. Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carreño. Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, D. Francisco Ramos. Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell. Melena del Sur, D. José Fernández. Moron, Secretario del Ayuntamiento. Macagua, D. Luciano Carreño. Macuriges, D. Luciano Carreño. Matánzas, D. Luciano Carreño. Madruga, D. Antonio Gaicano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melchor Jiguero. Nuevitas, I). Justo Salcedo.
Paso Real, D. José Rotes.
Pinar del Rio, D. Daniel Larraondo. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quivican, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano Carreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Sta. Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, P. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Nuñez, D. Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón dt Armestoy,
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas de imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otra de R. Hoé n9 6, en la cual se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos.
En la misma se vende una máquina de foliar.
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
Be venta en esta Imprenta i 50 centavos billetes el e¡
LEY PROVISIONAL
DE
MATRIMONIO CIVIL,
dictada para la Peninsula en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
LEGISLACION
I)E
USSrilljcCION PÜBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el GobierDO Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespacho de esta Imprenta
CONSTITUCION
DE LA
MONAKQUIA ESPAÑOLA
PIlOMULtiADA KNESTA ISLA EN l9 DE MAYO DE 1881.
De venta en esta imnrenta.
IMPOSTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar oor el Excmo. Ayun tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacha de libros de la Gaceta, Teniente Rey 23
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espa ñol de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts BjB. ejemplar.
ALMANAQUE JUDICIAL PARA 1887,
publicado por la
REVISTA GENERAL DE DERECHO,
á dos tintas, y redactado conforme á la Circular de 19 de Diciembre de 1877.—Un folleto tn octavo de diez y seis páginas, con una plana en blanco para notas, y propio para tener sobre el bufete ó llevar en el bolsillo.
Los días inhábiles van marcados con tinta roja.
A un peSO billetes el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey número 23.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai dobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acier to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidac constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los qne se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
HOTEL ESPAÑOL
SE
COU ELEVADOR.
SE FEBEO
114, 116 7 118 WEST 14 TH STREET.
NEW-YORK.
Este hermoso hotel está situado en el sitio má-céntrico de la ciudad. Tiene expléndidos salones decorados con esmerado gusto y espaciosas habitaciones, para familias y transeúntes. Baños, salones de billar, refrescos y todas las comodidades que puedan apetecerse, etc, etc.
Hay habitaciones sin comida desde el precio de 1 á 3 pesos
Los agentes de este acreditado hotel estarán siempre en los muelles á la llegada de los vapores de América y Europa, para conducir á los Sres. viajeros y hacerse cargo de los equipajes. Precios del hospedaje completo, desde 2 pesos hasta 4
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAB
ISLAS DE CUBA Y TUERTO RICO
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 2 billetes.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á$2 Billetes el ejemplar.
DE
1 11. El 1
Hotel “San Carlos.”
El nuevo dueño de este establecimiento deseando que los señores huéspedes encuentren en Santa Fé, todas las comodidades necesarias é indispensables cier tamente si acuden allí á restablecer sus dolencias, no ha omitido gastos para reformar por entero el hotel-«San Cárlos», montado al nivel de los mejores de su clase.
Ventilación, aseo, habitaciones espaciosas y convenientemente amuebladas, comida excelente, y lo que vale mas para lts enfermos, alimentos especiales y una asistencia esmerada, bajo ia dirección del Dr. D. Próspero Gaimendia.
Para más informes, dirigirse en Cárdenas, Farmacia San Juan de Dios, íleal 63; Matanzas, Tarafa Hnos., .Matanzas 12; Habana, Sol 12, Farmacia La Marina. F.n esta Farmacia existe constantemente el 8gua de los manantiales de Santa Fé.
AURELIO SANBOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AGRONOMO. MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL,
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS
CARDENAS 54.-HABANA. INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO,
APROBADA POR REAL DECRETO de 5 de Febrero de 1886.
ta.
De venta en el despacho de esta Impren
REGLAMENTO
PARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMEOS
DE LA RIQUEZA RUSTICA Y URBANA
Y
REGISTRO DE LA GANADERIA. -----------«-»:«-»-
De venta en esta imprentaá pesos 1-50 centavo el ejemplar.
Ï
dados gtnuores -j) §»an¿,
NOTARIO PUBLICO,
Ha trasladado su estudio á la calle de Aguiar núm. 21.
SE ALQUILA
la gran casa calle de Estévez núm. 88, frente á la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Dicha casa está formada de sala, cinco hermosos cuartos, comedor, zaguán pera cuatro carruajes, saleta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves de agua, tiene gas y además posee cinco solares con arboleda, la mayor parto de frutales. Tiene de frente 18 varas por 40 de fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará su dueño á todas horas.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de almacines de Regla y Banco del Comercio.
Balance en 28 de Febrero de 1887.
ACTIVO.
Almacenes de Regla......
Casa del Banco...... ...
Ferro-carril de la Bahía. Materiales y Utensilios...
Caja....................
Documentos tn C artera.
Cuentas al cobro.......
Cuentas por liquidar...
Acciones de la Compañía
Cambios................
Mobiliario.............
Gastos generales........
Oro		Billetes	
2600000 30000			
			
35COÜCO			
57462	61		
1460090	19	448114	94
1169317	77	342553	38
61240	10	83	75
69364 51008	64	10873	90
		35250	29
1(1000			
31737	15	2M3	65
9040220	46	839019	91
PASIVO.
17500 acciones de á $ 200
Cuentas corrientes.....
Cuentas varias..........
Dividendos por pagar....
Contrato 20 Junio 1883....
Deuda amortizada.......
Dividendos por pagar en
acciones..... ........
Cambios................
Saneamiento de créditos... F. Carril Bahía, c[. recaudación..................
Productos.......... ....
Oro
3500000 2388437 18450 152121
2585500 64500
9888 15326 14 127067'56
120843
58076
Billetes.
808245
8862
91
68
20793
1117
91
41
9040220 46	839019 91
NOTA—Existen en los Almacenes de la Compañía 11470 cajas, 163401 sacos, 1321 bocoyes y 414 barriles de azúcar.—El Contador, Félix de la Vega— Vto. Buo.—El Director, García Ruiz.
M
ABOGADO.
Asuntos Judiciales-admlüistratlvos
Y
C0NTENCI0S0-ADM1NISTRATIV0S.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
Secretaría.
Por acuerdo de la Juuta Directiva se cita á los señores accionistas para celebrar Junta general extraordinaria el dia diez y seis del corriente á las doce de ia mañana en ia casa del Banco calle de Mercaderes número 36, para tratar de la reforma de los Estatutos, determinando cada uno de los objetos sociaks que en la actualidad tiene la Compañía, así ci mo para la elección de un vocal y un suplente qne resultan va-1 cantes; y se advierte que | ara lo primero es ¡ndispen-■ sable la concuriencía de la mayoría dil capital scc'al, i y para lo segundo se celebrará cualquiera que si a el número de socios concurrí ntes.
Habana 4 de Maizo de )887.—Arturo Amblard.
IMPRENTA M GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR S. M.