Lote número cinco.
Oace caballerías de tierra, ó sean ciento cuarenta y siete hectáreas, sesenta y dos áreas y veiute y dos centiáreas, á treinta y ocho pesos la hdctárea...... 5G09 64
Lote número seis.
Once caballerías de tierra, ó sean ciento cuarenta y siete hectáreas, sesenta y dos áreas y veiute y dos centiáreas, á treinta y tres pesos la hectárea...... 4871	53
Lote número siete.
Doce caballerías de tierra, 6 sean ciento sesenta y una hectárea, cuatro áreas y veinte y cuatro centiáreas, á treinta y tres pesos la hectárea..................  5314	39
Fábricas.
Lote número ocho.
Una casa de máquina de tabla y teja con dos muros de manipostería en estado
de ruina, en.......................... 500	00
Casa de purga [dos cuerpos] una de manipostería y otra de tabla en estado de
ruina................................. 600	00
Casa de vivienda, el cuerpo de manipostería y dos colgadizos de madera con
piso de hormigón..................... 1000	00
Barracón de tabla y teja en igual estado
que la anterior....................... 450	00
Carpintería en mal estado.................. 400	00
Casita del mayoral.......................   250	00
Suma..................... $ 3200 ...
Lote número nueve.
Máquinas y artefactos.
Una máquina de moler caña orizontal de Westporal, de diez y ocho pulgadas
de ciliudro........................
Dos calderas de vapor viejas en estado de abandono, en.......................
Tres centrífugas americanas con sus acce-
Sutua................... $ 3500
2000	00
1 500	00
300	00
500	00
yoo	00
8 3500 ...	
Importan los anteriores lotes la suma de cuarenta y un mil quince peses cuarenta y dos centavos oro.
Las proposiciones pueden hacerse por separados de cada uno de los lotes, y serán admisibles las que cubran los dos tercios de la tasación; pero se preferirá al licitador que haga proposiciones al conjunto; en ambos casos se ha de depositar previamente el cinco por ciento de su total importe.
A la vez se hace presente que en esta Administración se encuentra el plano de la indicada finca que se pondrá de manifiesto á los que lo deseen, y se facilitarán además cuantos antecedentes creau necesarios los Imitadores.
Matanzas 12 de Febrero de 1887.—I*, de Sedaño.
Comandancia genera', de Matanzas.
Don Félix Eusa Indart, Capitán graduado Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Colón y Fiscal de la misma.
Hallándome instruyendo sumaria contra los Guardias segundos de dicha Comandancia, áoaquín Santos Monares, Félix Candelas Martínez y Abdón Martín Burguet, en averiguación de la conducta observada por los mismos en la conducción de tres detenidos, en la noche del diez y nueve al veinte de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro, de los cuales dos se fugaron, y el otro apareció cadáver, y resultando en dicha sumaria graves cargos contra el sargento segundo que en la referida fecha era Comandante del puesto de Motembo, Manuel G i>par Vegerano, el cual desertó de la ciudad de Cárdenas, el día dos de Agosto de mil ochocientos ochenta y cinco. Usando do las facultades que en tales casos cxincedeu las Keaies Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al indicado sargento, para que en el término de veinte días comparezca en e3ta Fiscalía, sita en la Casa Cuartel de Guardia Civil de este pueblo á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía. Publíquese este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, en el Boletín oficial del Cuerpo y en el de la provincia, para que de este modo llegue á conocimiento del individuo que se reclama. Hado e» Cuevitas á catorce de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete. Félix Eusa Iudart.
101
Don Gabriel Gehabert Vallecillop, Toniente Coronel graduado Comandante Fiscal del batallón Cazadores de Baibén número uno.
En uso de las facultados que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa Instruida contra el soldado de la cuarta Compañía de este batallón, .Mariano Bielsa Pardo, por el delito de segunda deserción; [ior el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días se presente en esta Fiscalía, pabellones de Santa Cristina; pues de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía.
Matanzas 14 de Febrero de 1887. Gabriel Ge-labert.
Comandancia general de las Villas.
Don Juan Solía Pérez, Teniente de la tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona númeio seis.
Halláudome instruyendo sumaria de orden supe-perior con motivo del encuentro habido en el Seborucal del Fuaban de esta provincia, entre fuerzas del Escuadrón movilizado del Regimiento Caballería Voluntarios de Camajuaní y la partida que cnpitsnea el bandido Nicasio Mirabal en la tarde del día 27 de Julio próximo pasado, á cousecuoncia del cual fué muerto el voluntario de dicho Escuadrón Adolfo Sosa Fabelo, y herido el voluntario práctico del mismo ( aridad Soto-longo Pérez, y resultando cargos á Mirabal y demás que le acompañaban cuyos nombres se ignoran.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado Mirabal y demás compañeros,, para que en el término de treinta días comparezcan en el cnartel de Infantería, donde se halla alojada la fuerza de este Regimiento, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en Remedios á 11 de Febrero de 1887.— Juan Solía.	98
Ilustre Ayuntamicido de Sagita la Grande.
Presidencia.
En sestón ordinaria celebrada por este Ilustre lyuutamiento en 28 de Enero próximo pasado, seacor-ó aceptar la moción hecha por el que suscribe, propo-iendo como medida de conveniencia general, recia-inda de consuno por la mayoría de los vecinos del Jrmino, la variación de la actual división territorial, n el sentido de que se entiendan agregados al segundo listrito de esta Villa los barrios de Tetuán y Pueblo íuevo, que hoy figuran en el 5o; así como al primer Mstrito el tejar «Santa Cecilia» que también aparece orno del citado 5o Distrito.
Kn tal concepto y en cu ni ni i miento de lo diapues-o por el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, se ha-e público por este medio para general conocimiento y á ín de que los que se crean perjudicados con la expre-ada modificación produzcan sus reclamaciones ante ste Ayuntamiento dentro del término de un raes que letermina la expresada Ley.
Sagua la Grande Febrero 15 de 1887.—Francisco
i. de Laraadrid.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad se publique en tres números del Boletín oficial de la provincia la boleta qne á la letra dice:—En los autos ejecutivos promovidos por los Sres. Bea, Bellido y Compañía contra l)on Ernesto J. Valera en cobro de tres mil cuatrocientos dos pesos setenta y cinco centavos oro; procedentes de tres pagarés vencidos se ha servido disponer el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad se cite al expresado I). Ernesto J. Valera, para que comparezca en el Juzgado, calle de O’Reilly número 5, cuya citación se hace por segunda vez el dia primero de Marzo próximo tí las doce, con objeto de que reconozca los documentos presentados y las firmas que lo autorizan; previniéndosele que si no compureciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, cuya citación por segunda , vez se ha dispuesto |en providencia de este dia. Y en ' virtud de ignorarse el domicilio del deudor libro la pre-! sen te cédula para fijarla en el sitio de costumbre.—Ma- i tanzas Febrero 10 de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.—Sr. | D. Ernesto J. Valera. Y para su inserción en la Gaceta ¡ oficial de la Habana libro el presente.—Matanzas fecha ut supra.—Ldo. Juan Vinageras.	483 A 23
Don José Mí de la Torre y ue Basa»ve. Juez de primera instancm en propiedad de Jaruco y su partido, etc. Por el presente hago saber á D. Martin Chaves y Meza que la Exorna. Sala délo criminal de la Audiencia del territorio se ha servido excluirlo de los beneficios de la Real Gracia de indulto de 28 de Junio último á consecuencia de la ejecutoria recaída á la causa que se le siguió por robo de una albarda y un chaquetón de Don Enrique. González, Y para que llegue á noticias del interesado que se haya ausente libro el presente en Jaruco á 10 de Febrero de 1887.—José María de la Torre.— Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por la Gaceta oficial como está dispuesto libro el presente fecha ut supra.	394 A O 23
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber al público el fallecimiento abintestato de D. José Tomás de León y González, hijo de D. Francisco y de Doña Josefa, natural de la Habana, vecino de San Miguel del Padrón, casado, de 49 años de edad, y que falleció el día 31 de Marzo de 1888, á fin de que los que se consideren con derecho á heredarle comparezcan en el Juzgado, dentro del término de treinta días, á hacer valer el de que se crean asistidos; adviniéndose que al primer llamamiento no se ha presentado persona alguna á reclamar.—Habana Febrero 19 de 1887.—Ante mí, Zacarías Bresines.—Alejandro Laurel.	484 A O 23
EDICTOS-
D. José M. de la Torre y de Bassave, Juez de primera la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le instancia eu propiedad del distrito de Jaruco y su íesulta en la < ausa que se le sigue por estafa á Dou Ma-partido, etc.	| uuel Pardo; cierto y seguro que si usf lo hace, se le oiift
P"r ,es , TJ Pr‘raer edicto, cito, llamo y emplazo á y administrará justicia y de no verificarlo se ledeclura-D. Desiderio Montes de Oca, para que dentro de nueve rá rebelde y contumaz 6 ineuiso en las penas de la Ley díus se presente en este Juzgado á descargarse de la cul- y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás pa que le resulta en la causa que se le sigue por 1 siones trámites que ocurran.—Matanzas 18 de Febrero de 1887. á D. Cesáreo Pérez; cierto y seguro que si así lo hiciere , —José Lirio y Vallier—Aute mí. Ldo. Juan Vinageras. se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le |	470 E O 22
declarará rebelde y contumaz y por bastantes 1< s estrados del Juzgado para todas las noiificiciones y demás
trámites de la causa.—Jaruco I ñero 31 de 1887.—J. M. de la Torre.—Rafael A guiar Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficia!, libro el presente en Jaruco, fecha ut supra —Rafael Aeuiar.
315 E O 23
D. ViceDte Morales de Rada, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Dicuisón, natural y vecino de esta villa, soltero, de 20 años de edad, a bañil é hijo de Julián y de Joaquina, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Ju/gado á descargarse de la culpa que le resulla en lu causa que se le sigue en este Juzgado por hurto á D. Joaquín Palomino; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá
D Amonio Wl' prirr e<lictr,,icitz°; llam° y TÜFS a y ^ministrará justioia y de lo contrario e le de ZZl dé ciad v	*iaíu,' „ (,e ésta, como de 50 años rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las
d® ? p J . q,,e f"6 ‘ el Ba"co In4du8'ri?l. P/ra que notificaciones y demás trámites de la causa -Ouanaba-eu fl teuu nodeiiuevediasseprisente en la cárcel de coa 18 de Febrero de lS87.-Ruiuiuudo Tabares.-Por
Eí.?,'™ ™ fe?ot]der dt- los cauros que le resulta en mandato de su bría., Luis J. Marín. Y p .ra su pul la causa que se le sigue por est ,fa al mencionado Ban- ¡ cacióu por tre8 números de la Gaceta oficial de la Huí co, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y ad- ¡ na libro e, presente, fecha ut supra. -Luis J. Marín, ministrará justicia y en caso contrario se le declarará	477 p o<>
V"/iLa1c1 n no» Lr,	1	i_J___	1 ~ 1 X__J ________:__ _	_
>11 Haba-
rebelde y por bastante loa estrados del Juzgado eon quien seeuteuderáu las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 8 de Febrero de 1887.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Bernardiuo Suárez.
3B7 E O 23
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de piimera instancia en propiedad de Jaruco y eu partido judicial, etc.
Por este mi prirrnr edicto, cito, llamo y emplazo á D. Inocencio Pérez Vega y á D. José Rodríguez, para que eu el término de nueve dias se presenten eu este Juzgado á descargarse de la culpa que les remita en la -	• .	, causa por hurto de un caballo de Don José A. Abreu;
emplazo á Don -Antonio García Eioreaga, natural de ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y
A^BfMateíí,ViU,^0'-tlei4Si de V °e adi'r de i°Ia administrará recta y cumplida justicia y de uó se Its que fué de esta ciuda i, pera q' e dentro de nueve días declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los es-sf„PIf,8fnle eQ eite J»»«acto, á evacuar un acto dejusti- ,rado8 del Juzgado para las notificaciones y demás trá-cia en la causa que se le sigue por | revarícalo; cierto y | U1¡tes ulteriorcs.-Jaruco Enero 5 de 1887.-J. M. de la seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará Torre.-Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se llama á D. Rafael Romualdo Firuández Quintero, natural de San Ant onio de los Baños, vecino de ésta, soltero, labrador, de 30 afii s de edad é hijo de Don Je sé y doña María, para que deutro de treinta dias se presente eu el Juzga lo á fin de notificarse de la sentencia impuesta por la Ex ma. Audiencia eu la causa que se le ha srg'ildo por robo.—Habana Febrero 6 de 1887.—Juan Valdés Pavés.—Por manduto de sn Srla., Antonio Fernández de Velasco.
385 E O 24
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi piinier edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ceferluo Criollo, natural de Sagú* lu Grande, soltero, labrador, de 24 años de edad y vecino de Puentes Grandes, para que en el término de treinta dias comparezca eu la cárcel de esta ciudad para que extinga la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por tentativa de hurto á D. José González Iutriago; pues en otro ceso le psraiá el porjuii io que haya lugar en derecho.—Habana Febrero 10 de 1887.-Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, José Nieo ás de Ortega.	405 E tí 24
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Leopoldo Criollo, natural de Sant iago do Cuba, provincia de ídem, soltero, de 39 años decampo, hijo ele Prudencio y de Marina y vecino de Guamacaro, para que en el término de nueve dias á contar desde la ficha de la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones graves á la mnrenu Híginia.—Matanzas 15 di Febrero de 1887.—José Lirio y Vallhr.—Florencio Betancourt.	448 E tí 24
Don Vicente Morales de R-ids, Juez tuunie.ipal del distrito de la Catedial en funcioues de primera instancia, etc.
Por el presente primer edioto, cito, llamo y emplazo á Don Ricardo Muñoz Ríos, natural de Vera Cruz, soltero, cocinero, de 18 años de edad,-hijo de D. Santia-
f;o y doña Timotea y vecino que fué del hotel San Caros, para que dentio de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, calle cte la Habana número 136, á notificarse de ia sentencia dictado en la causa que en unión de oiro se le signe por hurto; cierto j y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contiario se seguirá la causa en su re'-eldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.— j Habana y Febrero ló de I887.—V. Morales de Rada.— | Jesús Rodríguez.	443 E O 24
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del disi rito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Victoriano Bonilla y González, hijo de D. Pedro y doña Rosa, natural ele ésta, soltero, de 34 años de edad y mecánico, pata que en el término de nueve diss se presente ea el presidio departamental de esta pinza á j cumplir la condena de seis dias de recaigo, de la con-| deua de presidio correccional que estaba t xtinguiendo, i impuesta en la causa que se le siguió por quebiant .» miento ele condena; cierto y seguro de que si así lo hi clero se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estiados elel Juzgado para lo* trámites ulterioies dei procedimiento.—Habuna 15 de Febrero de 1887.—Juan Valdés Pugés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez lusua. Y nara eu publicación en tres números de la Gacela oficial, libro la presente.—Habana, fecha ut supra.—Antonio Alvarez lusua. 401 E tí 24
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez te primera instancia en propiedad de este partido judicial.	j
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al, moreno Eusebio del Valle, natural de La Salud, vecino ] del término de Las Mangas, en el iugenio «Neptuno,» soltero y de 28 años de e ad, para que en el término de nueve días contólos desde la última publicación se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de lesiones al moreno Fedtrico Do-tres; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra los del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—San Cristóbal Febrero 15 de 1887.
__Aureliano Martín y Alonso.-Por mandato de su Sría.
Santiago H. Gutiérrez de Celis. 440 E O 24
justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contu inaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio. Y para su publicación libro el presente.—Trinidad 5 de Febrero de 1887.—Joaquín Félez.—Por mandato de su bría., Mauuel L. Aparicio.	428 E O 23
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, Juez de primera instaucia propietario de este purlido judicial Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Fiaucisco Hernández, euj as generales se ignoran y el cu-el estuvo trabajando hasta el mes de Enero último en la estación del ferrocarril del Oeste en Consolación del Sur, para que dentro de nueve dias á contar desde el dia de la última publicación se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulte en la causa que se le sigue por lesiones á D. Gregorio Cabrera: cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia yen otro caso «e le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. -Ban Cris-tóbal 15 de Febrero de 1887.-Aureliano Martín y Alonso.—Por mandado de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	444 E O 23
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esle mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Morales ó Molina, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue poi asesina-
para su inserción en la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
30S E O 22
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Zarzo y Font, natural de Valencia, ci sudo, hijo de D. Mariano y doña Rosa, artista y de 80 años, para que en el término de nueve t|ias se presente eu esto Juzgado, calle del Prado número 102, á notificarse del traslado que de la acusación fiscal se le ha confei ido eu la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana v Febrero 17 de 1887,-Carlos Q,. de la Torre.—Francisco Ozeguera.
458 E tí 20
D. José Litio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Julián Fernáudez Sotolongo, cuyas gene:ales se ignoran, para que en el término de nueve días coniauos desde ia fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en e .ta Juzgado por estafa á D. Fabián Zaballo y otro; cierto y seguro ue que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Dado en Matanza á 15 de Fe-
to de la parda Ursula Figueredo; cieito y seguro de que brero de 1887.—José Lirio y Vallier.—P. O., Florencio
Vi A 01 A / 1 A I A «1 O 1 CIA 1 A «1 A IV I 1 IV 1 ,1 I MA V. á , II,. i V . 11 n v* A 1 A A V V f M A   I -a..	.	- *w	v	v v .
haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—B jucal 11 de Febrero de 1887.—Pedro Penzol.—Por su mandato, Gaspar Barcna.
428 E O 23
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera
ini-tancla de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Pineda Bacallao, natural y vecino de Managua, soltero, de 24 años y jornalero, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á nombrar abogado y procurador que lo defiendan eu la causa que se le sigue por hurto á D. Francisco Rodríguez y á otros varios; cierto y seguí o de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Gnanulm-eoa 19 de Febrero de 1887.—Raimundo Fariña.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por ires números de la Gaceta de la Habana libro la presente.—Guanubacoa fecha ut supra.—Rafael Ga-lindo.	478 E O £3
Don Miguel Gastón y Gastón. Juez de primera instancia eu propiedad de la villa de Guanajny y su partí io judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emp azo á D. Severo González, vecino de e.-te término en terrenas del ingenio «S <n Gabriel» y cuyas demás generales se ignorau, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fe ha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un tunero á Don Juan Cabrera; cierto y seguro que si lo hiciere
Betancourt.—Ante mí, Ldo. Juau Vinageras.
456	E O 20
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, ilamo y emplazo á D. José Faustino Valdés, natural de Guanajay, vecino de Cárdenas, de 44 años, casado y labrador, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por el delito de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Matanzas Febrero 15 de 1887,-José Lirio y Vallier. —Por mandato de su Siía. y P. O., Florencio Betancourt.—Ante mí, Ldo. Juan Vinagerns.
457	E O 20
REXKEATES.
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez ele primera instancia en propiedad de esta villa y su pa tido.
Por medio del presente edicto se anuncia la subasta elel ingenio demolido titulado “San José” (á) “Borgié ó Bergel” situado en el término municipal del Guayabal, compuesto de treinta y seis y media caballerías de tierra ó sean cuatrocientos ochenta y nueve hectáreas,
se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará ochenta y tres áreas, setenta y cinco centiáreas y diez rebelde y contumaz é inemso en las demás penas de la y.I1”eve miliáreas de terreno de labor, que se halla di-Ley.-Guanajay Febrero 8 de 1887,-Miguel Gastón y vldldo en varios sitios y lia sido avaluado con todas sus Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gis- pertenencias en la suma de veinte y nueve mil trescien-rí	*	3^ y q 2 i itos pesos oro, cuya finca se encuentra embargada por
b. Vicente Moralez de Rada, Juez de primera instan- consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Pbro.
- - - -	, f'ntedral	I D. Baltasar García y García, Administrador de la Co-
fradía de la Santísima Virgen del Carmen contra Doña Rosario Mantilla de Arango en cobro de mil doscientos cincuenta pesos de réditos de censos, que el acto de la
cía accidental del distrito de la Catedral Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Iguacio Peñes, natural y vecino de esta ciudad,
casado, protdetarlo y de 63 años para oue en el término	te¿drá lugar en la puerta de este Juzgado á las
ele nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á dQCe de, dfft 18 de Marzo próximo venidero; advirtién-desprgarse de la culpa que le íesulta en la < ausa que se doge ¿ j08 interesados que los títulos de propiedad de la le sigue por estafa á i>. A onso Suárez; c.eito y seguro flnca de qne se trata se encuentran de manifiesto y se
de que si asI ¡°	¡	/ JtnmZZZth1.a!’I,C a hallan agregados á los autos de su referencia para que
y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é pUedan examinarlos los que quieran tomar parte en la incurso en las penas de la Ley y por basrante los estra- abasta, en el concepto que no temlrán derecho á exijir dos elel Juzgado t>ara las notificaciones y dwmás trámi- ningunos otros: que en dicha subasta no se admitirán tes ulteriores Hal aua F ebrero 8 de 1887, V. Morales posturas que no cubran las dos terceras partes del avade Ra la. Por mandato ue su Sría., Domingo L. Ojiva. p-10i y que para tomar parte en la subasta deberán los
_	,	/b O 23 lidiadores consignar previamente en la mesa delJuz
Don José MI Larraz.ábal y Alvar: z de Toledo, Juez de	~ '	....................* -
gado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de la finca que se remata, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Guanajay 19 de Febrero de 1887. Miguel Gastón y Gastón.—De orden de S. Sría., Manuel de J. Aroclia.	485 lt 24
primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Molina y Calvo, natural de GuadaGjaia, soltero, de 38 años, del comercio y vecino que fué de San Ignacio número 71, para que eu el término de nueve ufas á contar desde la fe< ha déla publicación se ptesen-te en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto de la parda Mercedes Peñalver; seguro de que si ad lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-gado para que ellos se eutieudun las y demás trámites elel juicio.-lL,baila 13 de Febrero de El Sr. Juez de primera instancia dol distrito de 1887.—José M? Lsrrazábal.— Por mandado de su Sría., Monserrate, por ante lili ha dispuesto: que por tres nú-Venancio Díaz del Vülar.	475 E O 22	meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á
L. Miguel Zabalza y Lunar, Juez de priineia instan- ; U- Manuel Maseda y García hijo de D. Antonio y Dona cia de esta villa y su partido.	*	Ana, natural de Lugo, soltero, tabaquero y de veinte y
Per este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á un años de edad, para que en el término de quinto día D. Manuel Acosta y Pérez, natural de San Antonio do después del último anuncio, comparezca en este júzgalos Bañes, soltero y de 30 años, para que en el término ‘)0 8¡to en la calle de Teniente Rey número 4, de 8 á de nueve dlss contados después del último anuncio te de la manana, á evacuar un acto de justicia en cau a presente eu la cárcel de e«ia villa á descargarse de la crunmal. \ para su publicación libro la	¡
culpa que le resulla en la causa que se le sigue por hur- Habana Febrero 11 de 1887. Joaquín María Espi os .
El «rito DO» Joe eiy«w,i-> ge??
rebelde y contumaz y por bastante los estrrdos del Juz- instancia del distrito del Prado por	,/
gado para .todas lis notificación* y d.rnás trámites de to que por tres números^ de la faceta oficial so convo-
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instai cia en , propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido Judicial.
Por este mi primer edicto, c'to, llamo y emplazo al pardo Narciso Febles, cuyas generales se iguoruu, á fin de que en el término de nueve días contados desde e>ta fecha se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de aves á D. Tomás Romero; to y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se le declarará rebelde y por bastantes los estrsdos del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Matanzas 12 de Febrero de 1887.—José Lirio y Vallier.—Flore ncio Be-tancourt.	410 E O 24
D. José M? de la Torre y de Bassave. Juez de primera instancia en propiedad de este distrito y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Romero (a) LeDgue, cuyas generales se Ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á fiu ds evacuar un se o de justicia; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento — —Jaruco 13 de Febrero de 1887.—José Mí de la Torre.-Por mandato de su Sría., Buenaventura ¡áánrlnz. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gacela oficial so expide el presen le.-Jai uoo, ^fecba ut supra.	‘,ñ*, E ° -í.
D. Iguacio de Castro y Azopnrdo, Juez de prunela instancia de este distrito.
Por el presente primer edicto cho, llamo y emplazo al asiático Ramón Afoy, natural de Cantón, mayor de edad, soltero y de oficio carnicero, para que en el término de nueve días á contar d«sde la fecha de la primera publicación se presente en la cárcel pública de esta villa con objeto de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por hurto de ropas y efectos á Don Tomas Mederos; . ierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Ban Antonio y Febiero 14 de 1887.-Ign«cio de Castro.—Agu-tín ( astro. Y para su publicación en tres números de la Cresta oficial libro la pre-ente.— 9. Antonio fecha ut supra. .—Agustín Castro.	479 E O 28
que á los morenos Elias y Lino, bastoneros que fueron del baile del Skating Ring la noche del 13 del actual, para que dentro del término ele noveno elia comparezcan en este Juzgado, calle de Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones á la parda Micaela García y María Micaela Pe-raza. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en
la causa siu perjuic o de ( írsele si se presentare ó fuere habido.—Colón Febrero 11 de 1887.—Migud Zabalza.—
Ante mi, Manuel V. Livsrría. 469 E O 22 D. Miguel Zabalza y Lixsnr, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cho, llamo y emplazo al
moreno Donato Hernández á fin .le que en el término	áls dTFe’towo^de lW7.-José"B.* E¡r¿a.
de uueve dms contados desde la fecha se presente en la “	470 C O 24
cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le re- | E, ge&or D Jos(5 María Larrazábal, Juez de primera suitaen la causa que se le sigue por lesiones; cieito y in8tancja del distrito del Prado por ante mí ha dispues-seguro de que haciéndolo así se le eirá y administrará to oue por tres números de la Gaceta oficial se convo-recta y cumplida justicia y en caso contrario se le decía- QUe á. l«.s personas que se encontraban en el baile del rará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del	Ring, la noche del 13 del actual de 3 á 4 de la
Juzgado con quien se entenderán los trámites posterio- llla(irugada para que en el término de nueve días se res del juicio.—Colón 5 de Febrero de 1887.—Miguel Za- presenten en este Juzgado, calle de Manrique número balza.-Guillermo Escobe io.	424 E O 22	40 para evacuar un acto de justicia en la causa forrna-
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de piimera ins- da por lesiones en el mismo. Y cumpliendo lo mandado tancia de esta viha y su partido.	firmo la presente en la Habana á 18 de Febrero de 1887.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al _José B. Egea,	471 C O 24
asiático Blanco Eloy, natural de Cantón, soltero, de 34 El Sr, D. José María Larrazábal, Juez de primera afios y vecino de Colón, á fiu de que en el término de instancia’del Distrito del Prado, porantemíhadispues-nueve dias á cantar desde la primera publicación del to que por tres números de la Gaceta oficial se convo-presente edicto comparezca en la cárcel pública de esta qlle ¡t d. Manuel Suárez, vecino que fué de Habana 71 villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa para que dentro del término de nueve días comparezca que se sigue pi hurto; cierto y seguro de que si así lo en este Juzgado, calle de Manrique número 40 para hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso con- evacuar un acto de justicia en la . ausa formada por es-trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante tafa á Doña Belén Velnsco. Y cumpliendo lo mandado los estrados de 1 Ju/gadu f ara t< das las notitb aciones y firmo la presente en la Habana á 18 de Febrero de 1887.
—José B. Egea.	472 C O 24
El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe, por aute mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Salvador de Aymat y Medina, natural de Alicante, casado, de cincuenta años y vecino que dijo ser de Marianno á fin de que en la audiencia del día 28 del corriente á las dos
demás trámites de la causa sin ixrjuicio de oírsele si re preséntale ó fuere habido.—< olóli de Febrero de 1887.
—Miguel Zabalza,—Ante mí, Guillermo E-cobedo.
434 E tí 22
Don Miguel Zabalza y L'xaur, .TneYde primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi tercer.» caria de edicto, cito, llamo y —^----------------------------- .	..
emplazo al moreno Fr»nebcn Menémh z, de 32 afios de de la tarde comparezca en este juzgado, sito en ia cal e edad de estado >o!tero, de oficio labrador y vecino ele Cuba número 99 á la celebración del juicio que se le de la’Habana, para qm dentro de nueve dias contados sigue por desobediencia le- á la Autoridad, debiendo después del último anuncio se pre«enle en la cárcel de traer al acto las pruebas deque intente valerse, lia-esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en baña Febrero 18 de 1887. Arturo Aulet.
la causa que se le sigue por luirlo; cierto y seguro que	,	del
- • -1	•	-	■ —	— El Sr. Juez de primera instancia en j>ropIedad (ie^
se
Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.-Coion convoque a la moreno	Dií¿on.w 04.'
»*»• “	“•‘“■-»Vi V”
K!'jo.S Lirio y Vallier. Jufr »e prlu.rra lu.taoeia ilel gado Lula«» coa el «»
di-trito 8ur de esta ciudad y Decano de los do la —Habana Febrero 14 de 1887,	474 O O 24
misma y su jurisdicción.	I * „„„„„„„„aaí» de carta-orden de la Real Audiencia
Por este mi sejruudoedicto, cito, llamo y emplazo A A,cons1	»ontrn D Balvailor Dorca y otros
Doú Benigno Reyis, cuya« genérale- se Ignoran, rt fin librada en la oan«t «>nt:	•	de pringa jn8.
de que deítro d/término de nueve días se presente eu por falsedad, ha dispuesto ei or. a u z « p .m-era
si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no r.i or. juez ue prime.» verificarlo se le declarará rebelde y contumaz éincurso distrito de Guadalupe, por antemí ha elispuesi 1 ^ en las penas de la L* y v por bastante los eatradoa del por tres números consecutivos de „„““«ví» maridi Juzgado pura los trámites ulteriores del juicio.-Colón convoque á la morena Matea Alonso>, quei \ 1 1_onelI 0
tancia de este distrito se convoque d D. Casimiro García Timón, para que en el término de nueve días se presente en la escribanía del actuario, á fin de que nombre abogado que le represente en la Superioridad, apercibido de lo que haya lugar sí no lo verifica. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro ia presente. —San Antonio Febrero 15 de 1887. —Agustín Castro. _	480 C O 24
El Señor Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido por ante mí ha dispuesto eu causa por muerte del moreno Agustín Sanetti, se ofrezca el procedimiento á los parientes del finado, para que los que resulten serlo se presenten dentro de quinto dia en este Juzgado á deducir su derecho—Jaruco Febrero 10 de 1887.—J. M. de la Torre.—Rafael Aguiar.—Y partí su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la preseut en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
403 O O 23
El Sr. Juez de primera instancia accidental de este distrito judicial en causa criminal seguida por homicidio de D. Manuel de Oca en esta fecha, y por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoquen á los parientes del iuterfecto y se les ofrezca el procedimiento para que en el término de nueve días comparezcan eu este Juzgado á prestarla oportuna declaración óá mostrarse parte.—Güiiies Febrero 10 de 1887.—Francisco Muñoz.	406 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial en causa criminal seguida por lesiones, ha dispuesto se convoque por este medio al asiático Germán Segundo, natural de Cantón de cuarenta años, soltero y contramayoral de una cuadrilla ele asiáticos en el ingeuio Teresa, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado para un acto de justicia.— Güines Febrero 12 de 1887.—Francisco Muñoz.
412 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que se convoque al moreno Faustino Kesel, vecino que nié de la calle de Cuba esquina á Empedrado, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para sil publicación en la Gaceta oficial libro la presento.— Habana Febrero 13 ue 1887.—José García Tejada.
418 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito dol Cerro, por ante mí ha dispuesto que- por ciuco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Joaquin Llanos y Rodríguez, vecino que era de Egido 23; y á D. Pablo González Lauzán, vecino que era del Calvario; á fin de que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, sito Acosta 32 á fin de que evacúen un acto de justicia.—Habana Febrero 14 de 1887.—Luis Blanco. 427 C O 23
El Sr. J uez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad D. José Lirio y Vallier, por aute mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez días se convoque al pardo José Irene, cuya residencia so ignora, á fin de que se presente en este Juzgado calle del Río número 5 á evacuar un acto de justicia en la cansa formada por hurto de una yegua y un caballo á 1). José Hernández de la Cruz. Y pura su publicación libro la presente en Matanzas á 15 do Febrero de 1887.
447 C () 23
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta oficial ai pardo Fernando Orilas y Cervantes, natural de Sanoti-Spíritus, vecino de Rancho Veloz, soltero, de 27 años y de oficio albañil, para que dentro el término de quinto día se presento en este Juzgado con el fiu de evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo á D. Ignacio Santana.—Sagua la Grande Febrero 14 de 1887.—Fernando Rovira.
456 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar lia dispuesto que por tres números dol periódico oficial se convoque á D. Miguel Seguí y Rosales, natural de Cabañas, casado, empleado cesante, vecino que fué de la Calzada de Cristina esquina á Castillo, para que dentro del término de nueve días se presente en este' Juzgado calle de Chacón número 27, á nombrar Abogado y Procurador que lleve la defensa de su hijo Don José Seguí y Alonso, procesado en la causa número 230 del año 1885 por injurias á agentes de la autoridad, apercibido en su defecto de nombrársele los de turno. Y para su publicación pongo la presente.—Habana Febrero 14 de 1887.—Mateo G. Alvarez
454 C O 23
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta y con término de diez días se convoque á los asiáticos Epifanio Bon, Francisco Afá, Celestino Hernández, Desiderio Ayllón, Mateo Dolor, a, Benito Afú, Francisco Asin, Antonio Alian, Santiago Asen, José Pilar, Ciprian Así, José María Azen, Miguel Ñuto, Benjamín Dolores y Sebastian Aldama, á fin de que se presenten en este Juzgado, caile del Río número 5 á evacuar un acto de justicia en causa contra el asiático José Díaz, por disparo de arma de fuego y lesiones á varios asiáticos del ingenio Nieves. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 14 de Febrero do 1887.—Ldo. Juan Vinageras.	455 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Facundo Díaz, natural de Cantón, soltero, de 44 años de edad, dueño y vecino que fué déla fonda situada Bomba número 15, para que dentro de cinco días después de la publicación del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Teniente Rey número 4, á fin de que evacúe un acto de justicia en la causa (pie en esto Juzgado se siguió contra el asiático Agustín Achon por espendición de papeletas de una lotería no autorizada, —Habana Febrero 1? de 1887.—José María Espinosa.
461 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial á consecuencia de la causa formada por incendio en los cañaverales del ingenio “Andrea,” na dispuesto que se convoque por tres .números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Valentín Día/., vecino que era de Batabanó, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Febrero 7 de 1887.—Gaspar Baroua.	361 O O 22
A consecuencia de causa que se instruye por coacciones, amenazas y lesiones, lia dispuesto el Sr. Juez do primera instancia de este distrito que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Jerónimo Martínez y pardos Alejandro Collazo y Felipe Gómez, liara que se presenten en este Juzgado ií evacuar un acto de justicia que les está prevenido. Y para su publicación libro la presente.—Ban Antonio Febrero 4 de 1887. —Agustín Castro. 362 C O 22 El Sr. 1). Federico Mora, Juez municipal del distrito del Prado é interino de primera instancia por aute mí y en auto de esta fecha ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia so convoque al moreno Casimiro O’FarrIU, vecino que fué de Santiago 7, á fin que se presente en este Juzgado Teniente-Rey 104, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal número 42 del corriente año.—Habana Febrero 8 de 1887. —José Vc^ga.	364 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Doña María Ramona Valdés Contreras, para que en el término de cinco días se presente en este Juzgado sito en la calle de Paula número 10 á evacuar un acto de justicia en la cansa formada por hurto de un caballo á D. Faustino Rodríguez. Y para su cumplimiento libro la tire-sen te.—Habana Febrero 9 de 1887.—Arturo Galletti.
377 O O 22
El Sr. Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, .Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial en la causa criminal seguida por estafa contra Don Gerónimo Díaz y Díaz y otra, ha dispuesto en esta fecha se convoque por este medio al moreno José Romay v á un tal D. Gregorio que es suegro de un matador del Término de Nueva Paz y cuyas demás generales se ignoran, tiara que en el término de nueve días á contar del de la última publicación, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. —Güines Febrero 7 do 1887.	382 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial por ante mí en causa criminal seguida por asesinato frustrado contra D. Manuel Romero (á) Lcngue y otros, lia dispuesto se convoque por esto medio A Do¡, Francisco González Díaz, para que en el término d 0 nueve (lías á contar desde la última publicación com. parezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Güines Febrero 8 de 1887.—Francisco Muñoz.	383 C ü * 22
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial en causa criminal seguida por lesiones, ha (lis-puesto en esta fecha se convoque por este medio á D. Juan Bernul, natural de Logrcño. vecino que fué de esta villa, soltero, mandadero, de treinta y ocho años de edad, con instrucción é hijo de D. Santiago y Doña Sinforosa para que en el término de nueve días acontar desde la última publicación, para evacuar un acto de justicia en la referida causa. —Güines Febrero 8 de 1887.—Francisco Muñoz.	384 C O 22
A consecuencia de la causa contra I). Francisco Acevedo Velez, por expendición de billetes del Banco Español falsos y estafa, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito se convoque al moreno José Isxbel Miranda, para que en el téranno de nueve días se presente en este Juzgado á manifestar si renunciad nú en favor del procesado el importe del cerdo que le vendió á Óste.-Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Febrero 7 de
p4$7__Agustín Castro. _	391 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial. á consecuencia do la causa formada contra Don Luis Alonso Morejón, por rapto de Doña Isabel Viera, lia dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Cristóbal Fernández Guzinán, vecino que era del barrio de Guanabo en Ba-tnbnuó, á liu de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Febrero 9 de 1887.—Gaspar Barona.
395 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Seijo Porto, D. Francisco Argüelles Alonso y D. Francisco Sogura y Pereini, para que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justioia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 10 de Febrero de 1887.—Nicanor de\
1 Campo,	1	887 0 0 «