«
■WW..-
Hm






V ;



1
Fai'iiítñlez Cubas, don Dotoiugo.
Feraáudez Abreu, don José.
Franca y Mezorra, don Miguel.
Fernández de Castro y (’astro, don Rafael.
Fernaudez de Castro y Estrada, don Luis de la M.
Franca y Moutalvo, don José.
Fernández y Garrido, don José A.
Figuero i y Murty, don Alfredo.
Fernández y García, don Eladio.
Fernández y Forráz, don Vejerano. Fernández Calzada y Galí, don Wenceslao. Forts y Perdoruo, don Manuel.
G.
González del Valle y Cañizo, don Fernando Gutiérrez y Hernández, don Nicolás José. González del Valle y Cañizo, don Ambrosio, González de Mendoza, don Antonio.
Gálvez y Alfonso, don Jesús B.
García Lebredo y Liado, don Joaquín. Galarraga y Mesa, don José Antonio.
Goyri v Adot, don Francisco.
Gener y Hincón, don Miguel.
Gómez y Cacho Ncgrete, don Nicolás. Gordon y Acosta, don Antonio.
Gonzikz y Conde, don Cándido.
González y Curquejo, don Antonio.
Gónn z de !n Maza y Tejada, don Juan. García y Casado, don Juan.
Gavaldá e Inda, don Enrique.
Garganta y Puig, don Ramón.
González y Gil, don Francisco.
Gutiérrez de Cclis de Vega, don Santiago. Guardia y Madan, don Vicente de la. Gibcrga y Gali, den Elíseo.
Gibcrga y'Gali, don Octavio G. A.
Groso y Alemán, don Arturo.
H.
Horstmann y Cantos, don Federico. Hernández y Barreiro, dou Juan Bautista. Hernández y Guillén, don Mariano. Herrera y Orúe, don Juan M.
Hergueta y Alonso, don Carlos.
J.
Junco y Rueda, don Vidal del. Jordá y Padró, don .Joaquín: Jover y Puig, don Antonio. Johnson y Larralde, don Manuel. Junco y Pujadas, don Emilio.
L.
López y Torres, don Antonio Prudencio. Laudo y Estévez, don Joaquín.
López y Pérez, don Daniel.
Lastres y Jniz, don Joaquín.
López y Saul, don Manuel.
M.
Mestre y Domínguez, don Antonio. Martinez Sánchez, don Pedro. Morales y López don Francisco. Morales y Morales don Vidal. Morales y Jenes, don Manuel J. Maceo y Chamorro, don José Néstor. Medir y Casta fier, don Juan. Montané y Dardé, don Luis.
Marill y Solar, don Francisco. Martínez de Escobar, don Teófilo. Menoeal y Menocal, don Raimundo. Maza y Carasa, dou Miguel de la. Moués y Maury, don José.
Marill y Solar, don Emilio.
Mimó y Caba, don Claudio. Márquez y Gispert, dou Matías F. Millau y Guillen, D. Francisco.
N.
Navarro y Consuegra, dou José M? Navario y Consuegra, don Luis Ma Navarro y Valdés, don Francisco. Núfiez de Villaviceneio, don Emiliano. Núñez de Villaviceneio y Rossié, don Meque 1
Novo y García, don José.
Norma y de las Cuevas, don Angel P. Negra y Manssio, don Higinio.
Félix
Ortíz y Coffigny, dou Carlos.
Otero y Castro, don Ramón. O’Farrill y Chappotín, don Juan F. Ortega y Barroso, don José A.
Orús y Presuo, don Juan.
P.
Poey y Aloy; don Felipe.
Plasencia y Lizaso, don Tomás.
Plasencia y Lizaso, don Ignacio.
Pulido y Pagés, don José.
Páez y González, don Julio M.
Pella y Peña, don Nicolás de la.
Pertierra y Alvarez, don José.
Parets y Enríquez, don Carlos.
Piñeiro y Larrastia, don Julio.
Panzano y Laplana, don José Mí Pujadas y Hernández, don Lucio D. Pérez Castañeda y Triaua, don Tibureio.
R.
Román y Díaz, don José C.
Ramos Machado, don José E.
Ramos y Almeida, don José F.
Rodríguez y Rodrigue z, don Felipe F. Rodríguez y Hernández, don José I. Redondo y Marín, don Anacleto.
Riera y Jiménez, don Benito J.
Rivero y Chiclana, don Francisco.
Itovira y Barreiro, don José de J.
Roca mora y Riera, don José.
Ramírez y Chenard, don Francjseo.
Ramírez Ovando, don José Manuel. Rodríguez y Serrano, don Guillermo.
Rouro y Boffill, don Casimiro.
Reyes y Zamora, don Agustín W»
Ronray Carnesoitas, don José.
Reyes y Galiano, don José.
Rojo y Sojo, don Antonio.
Roura y Üwen, don Ramón.
Reynoso y Romero, don Fernando.
Rosado y Cambriles, don José.
Roa y Machado, don Camilo.
Ros y Pochet, don Luis.
Rodríguez y Fernández, don Ildefonso. Robelin y Allex, don Enrique II.
Rodríguez Lendián, don Evclio.
Ros y Pochet, don Salvador.
Rníz de Luzurriagay Bencomo, don Vicente.
S.
Saaverio y Barbales, don Anastasio. Sabncedo y Varela, don Serafín.
Scull y Colón, dou Carlos.
San Pedro y Humanes, don Francisco. Serrano y Diez, don Nicolás M.a Silverio y Armas, don Nicasio.
Sánchez de Bustamante y Sirvont, don Antonio.
Solano y Molina, don Manuel,
T.
Trujillo y Cintra, don José M.“
Tagli) y Granados, «Ion Antonio M.“ Trujilb» y Montemayor, don Eduarde, Trisiá y Valdés, don Rafael.
Torrás y Sulcyas, don Narciso,
Th yo y Líbate, don Carlos.
U.
Ubierna y Saenz, don Tomás.
V. .
Valladares y Valdés, don Ramón.
Velacco y Rojas, don Matías.
Valencia y García, don Pablo.
Valdés, don Vicente Benito.
Valdés Martínez y Ayala, don Augusto. Valdés Domínguez, don Ensebio.
Villardel y Rosell, don Gerardo.
Villanueva y Gómez, don Miguel.
• Vázquez Costo y Queipo de Llano, dou An tonio.
Vilaró y Díaz, don Juan.
Valdés Valenzuela, dou Enrique.
Valdés Valenzuela, don Juan.
Valdés Gallo], don Alfredo.
Vidal y Gregory, don Benito.
Vila y Vcndrell, don Simón.
Vildósola y González, don Francisco I.
Vcsa y Fiílart, don Pedro.
Valdés y Acosta, don Adolfo.
Vidal y Careta, don Francisco.
Y.
Yrio y Bauzá, don Luis.
Yarini y Ponce do León, don José L.
Z.
• Z »yas y Jiménez, don Francisco. Z onora y Cereceda, don J nan L. Z -queira y Canalejo, don Simón. Zunbrana y Navía, don Manuel.
Sr. Director del Instituto de la Habana. Idem idem Ídem de Puerto Príncipe.
Idem idem idem de Puerto Rico.
Idem idem idem do Pinar del Río.
Idem idem idem de Santa Clara.
Idem idem idem de Matanzas.
Idem idem idem de Santiago de Cuba.
Sr. Director de la Escuela Profesional.
Sr. Director do la Escuela do Pintura y Escultura.
Habana 19 do Febrero de 1887.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Audiencia Territorial de Puerto Príncipe-
Secretaria.
La Sala de Gobierno de esta Audiencia lia tenido á bien declarar la.vacante de la Escribanía que desempeñaba en Baracoa D. Ladislao Giro y Manzano, acordando se hagan las oportunas convocatorias de aspirantes para su provisión, los qne deberán presentar sus solicitudes en esta Secretaría dentro del término de treinta días naturales contados desde la fecha del último anuncio.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana hago la presente publicación en Puerto Príncipe á 18 de Enero de 1887. El Secretarlo de Gobierno, Lucas Alonso.
Comisaría de Guerra de la Habana-
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán General en decreto de 29 de Enero próximo pasado se convoquen nuevamente Imitadores para la ventado la lancha do vapor “España”, rebajando el ultimo precio límite en un veinte por ciento, se hace saber al público para los que deseen comprar dicha embarcación presenten á la una do la tarde del 16 del qne cursa sus proposiciones particulares ante la Junta reunida en esta Comisaría, donde se halla de manifiesto de once á cuatro do la tarde de los días no festivos, el nuevo pliego de precio límite.
Habana 4 do Febrero de 1887.—El Comisario de Guerra Inspector, Camilo Beotas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en decreto tic 29 de Enero próximo pasado, se convoque nuevamente licitadores para la venta de la loncha de vapor “Vivero” rebajando el veinte por ciento del último precio límite, so hace saber al público para los qne deseen adquirir dicha embarcación, presenten á la una do la tardo del 14 del actual sus proposiciones particulares ante la Junta reunida en esta Comisaría, sita en el Cuartel lo la Fuerza, donde estará de manifiesto de once á cuatro do la tarde el nuovo pliego de precio límite.
llabrnr 3 de Febrero de 1887. El Comisa rio do Guerra Inspector, Camilo Beotas.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla ce Cuba
Negociado de Compulsas.
Doña Matilda Cadenas, se servirá presentarse por sí ó por medio de apoderado, en esta Intervención general, en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 26 de Enero de 1837.—F. Prado.
D? Carolina y D»Sixtadel Corral,se servirán presentarse eu esta Intervención general, por sí ó por medio de apoderado, para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 27 de Enero de 1887.—F. Prado.
D. José Antonio Docal, se servirá presentarse en esta Intervención general, en día y hora hábil, para enterarle de un asuuto que le concierne.
Habana 26 de Enero de 1887.—F. Prado.
Doña Catalina Hernández y Arroyabe, se servirá
Eresentarse eu esta Intervención general, en día y hora ábil, por sí ó por medio de apoderado, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 24 de Enero de 1887.—F. Prado.
Tesorería Central de Hacienda
AVISO.
El Rxcmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Diciembre de 1>>86 á las clases pasivas residentes eu la Península, en oro.
Cumpliendo lo ordenado por 8. S, esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la m«ñuna á 2 de !u tarde, en los días y forma que á continuación se
expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Marina: Días 7, 8, y 9 Jel corriente.
Montepío Civil, Militar y Pensiones de Gracia: Días 10, 11 y 12 del corriente.
Cesantes y Jubilados de todos los Ministerios: Día* 14, 15 y 16 del corriente.
Lo que se hace público para conocimiento de las clases, advirtiénilose que el haber ó pensión no cobrado eu los días señ -Hilos, no será sati-fich > sino eu la mensualidad siguiente:
Habana 5 de Fibrero de 1387.—El Teiorero general, Angel María Carvajal.
Don Asencio Péiez Torrogrosa ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 284 de 29 de Julio de 1881, por va'ur de 8 2000 en cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, en concepto do fianzas p >r Corredores, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya el expresado documento.
L) que se anuncia durante 15 días consecutivos á fin do que en dicho término se hagan las reclama-cisnes á. que haya lugar por tercera persona sobre la carta de pago referida; en la inteligencia de que en caso de no establecerse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que so pide.
Habana 22 de Euero de 1887.—El Tesorero Central, José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciadela Habana.
Libros de Comercio.
Habiendo dejado de habilitar y rehabilitar sus L;bros diferentes casas de Comercio, segúu dispone la Instrucción del Sello y Timbre del Estalo en el plazo que se concedió hasta 31 del mes próximo pasado; esta Administración con el fin deque los raoroios puedan cumplir lo mandado sin penalidad alguna, ha tenido á bieu conceder un nuevo plazo que terminará el 15 del actual, y trascurrido dicho día incurriráu en las responsabilidades que determinan los artículos 177 y 178 de la citada Instrucción.
Habana 4 de Febrero de 1887.— El Administra dor, Luis Guarneció.
Negociado de Bienes del Estado,
Habiendo sido denunciado como realengo un Ierre no situado en la Villa de Regla, sito en la calle de San Pedro esquina á la de San Ramón, que tiene un frente de veinte y dos varas, por cuarenta y ocho de fondo; linda por la derecha con un almacén de Don Pascual VIendaro y por el foudo con casa de la propiedad de D:.1 Francisca Pereirn, se anuncia al público por este medio para que las personas que re consideren con derecho sobre dichos terrenos, se presenten en esta Administración eu el término de treinta días á conlar desde esta fecha á deducir el que les asista, acompañados de los títulos de propiedad que lo acrediten.
Habana y Enero 31 de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Debiendo verificarse el día 25 del mes de Febroro próximo venidero á las doce de bu mañaua en esta Administración la venta en pública subasta de la cai-a sita en esta Capital calle de Manrique numero 53, la cual mide un frente de siete metros por 32 metros, 60 centímetros de fundo y 7 metros 30 centímetros de frente de fondo, con una superficie de 233 metros, 9 centímetros cuadrados; lindando por la derecha con el fondo de las casas números 83, 85, 87, 89 y 9! de la calle de Neptuno; por la izquierda con la nú mero 55 de la misma calle de Manrique, y por el fondo con el de la casa m? 71 de la calle de San Nicolás, tasada en mil ciento veinte y cinco pesos treinta y un centavos oro; se auuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse eu dicha subusta, s< presenten en esta Administración en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Enero 22 de 1887.—El Administrador priucipal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposic:oues se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
Segunda. Para poder tomar paite en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de propo sicióu la carta de pago que acredite hsber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Juata de Ventas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposicio oes igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total1 á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de verificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurrido los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
Sexta. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador.
Modelo de proposición.
Don N... de N..., vecino de..., cali e de... núra... enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día...... y de las cláusulas contenidas en el plie-
go de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de Manrique DÚrn. 53 de esta Capital, por la
cantidad de....... (en letra) pesos oro, pagaderos en
diez plazos, y obligándose á cumplir las condiciones consignadas cu el pliego, aprobada que soa la subasta.
Fecha y firma.
Sección Administrativa.—Contribuciones.
Habiendo sido nombrado por la Intendencia general el Oficial 5p de esta Administración D. Pedro Ramos y Vilches, Recaudador de las Contribuciones é Impuestos atrasádos, comprensivos en el período de tiempo de primero de Julio de 1882 al 30 de Junio del 85, y correspondientes á todos los Ayuntamientos de esta provincia, excepto el de esta Capital, se hace público por este medio para general inteligencia y con el fin de que las autoridades constituidas presten al Señor Ramos y á sus delegados todos aquellos auxilios que necesiten y reclamen en el ejercicio de sus funciones.
Al propio tiempo se hace público para conocimiento de las propias autoridades y contribuyentes que los recibos que se poneu al cobro del período ya expresado, entre otros varios ellos llevan en la conjunción de la matriz y el recibo uno del Notario de Hacienda y otro con el siguiente diseño: «Administración principal de Hacienda, Habana, entrega Impuestos atrasados al Recaudador D. Pedro Ramos».
A la vez se hace presente por este medio de publicidad, que los aludidos recibos no podrán separarse de sus matrices hasta el acto mismo de su cobro.
Habana Diciembre 31 de 1886.—M anuel López Gamundi.
Por vapor e?pañol «Viguel M. Piuillos,» procedente de Burceiona que entró el 5 de Setiembre próximo pasado, importó una caja P. A. C. cou 323 kilos abanicos para los 8res. Pernas, Alvarez y Compañía.
El mismo vapor importo una caja con 153 kilos peifuin. ría y dos c»jas con 333 ki os paraguas y son: bribas de algodón y teda, cenias marcas J. H, M consignadas á la orden.
Por vapor español «Isla de Cebú » procedente de Santander y escalas, que entiú en este puerto el 5 de Setiembre último, importó ui-a caja H. F. Z. ( on 57 kilos artículos de papel para Don C. Pulido.
Habaua 4 de Febreio de 1887.—Manuel López. Gamundi.
El miércoles 9 del corriente y á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
ORO.
Uaná caja marca J. Q. D. E. L. 419 con 115
kilos en agua de azahar, en.... ..... 8 16 90
Una caja conteniendo 16 kilos 200 gramos tejido de algodón bordado al telar con
adornos para sarcófagos, en ......... „ 22 25
Una caja y un banco, conteniendo aquélla
varias herramientas de carpintero.... „ 11 15
Dos bultos con dos bancos de madera ...... „ 17 H0
Una caja marea M. G-, conteniendo 100 ki-
tos glucosa.......................... „ 10 90
Una id. marca A. P. conteniendo 60 kilos
drogas en............................ „ 13 08
Uua caja conteniendo seis plumeros, eu ... „ 25 ...
Un bulto marca Sanderson y Compañía, conteniendo un tambor extinguidor de incendios, en................................ „ 10 ...
Habaua Febrero 4 de 1887. Manuel López Gamundi.
XlfiOCUBODK TENEDURIA 1>B LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Habana 4 de Febrero de 1887.—El Tenedor de Libros.—M. Martínez.—El Contador, C. Vega.— Visto Bueno. —El Administrador, López Gamundi.
TERCERA SECCION.
Instituto de segundaenseñanza de ta Habana
Secretaria.
El Sr. Secretario general de la Universidad Literaria de esta ciudad en oficio fecha primero del actual dice al Sr. Direc'or de este Instiíuto lo que sigue:
«Por la Seccetaría del Gobierno General con fecha 29 del próximo pasado Enero se comunica al Excmo. é limo Sr. Rector lo que sigue:—Excelentísimo éllustrímo Señor:— Por el Ministerio de Ultramar cc'n fecha 7 del corriente se comunica al Excelentísimo Señor Gobernador General la Real orden que sigue:—Excmo. Sr.:—Tomando en consideración lo que por telegrama han solicitado algunos estudiantes de la Habana y en armonía con lo establecido por la R'al orden expedida por el Ministerio de Fomento en 28 de Junio próximo pasado; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha dignado conceder examen en los últimos quince días del inmediato mes de Febrero á los alumnos á quienes falten una ó dos asignaturas para terminar sus estudios y aspirar al respectivo título en las Facultades, Institutos y Escuela Profesional, bajo las condiciones siguientes:—Primera. Se solicitará este examen en los trece primeros días del citado mes de Febrero.—Segunda. El examen consistirá en doble número de preguutas del fijado para los ordinarios. Tercera.— Los alumnos que quedasen suspensos no tendrán derecho á nuevo examen y sí á matricularse de las asignaturas no aprobadas en la primera quincena del mes de Marzo siguiente como matrícula ordinaria.—De Real orden lo digo á V- E. para su inteligencia y fines correspondientes. Lo que acordado por 8. E. en 26 del actual su cumplimiento, tengo el honor de trascribir á V. E. I. pira su conocimiento y demás efectos, dáudole conocimiento á los Sres. Directores de Institutos y Eicuela Profesional. Lo que de orden de S. E. I. tengo el honor de trasladar á V. I. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y de orden del Sr. Director de este Establecimiento, se publica para conocimiento de los alumnos del mismo que encontrándose en las condicioues expresadas, deseen optar á la gracia qne se concede.
Hibana 3 do Febrero de 1887. Segundo Sánchez Villar ejo.
Comandancia general déla provincia déla Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Administración de la Aduana déla Habana
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana, las mercancías que á continuación se expresan, y cuyos dueños no lian presentado las correspondientes declaraciones, conforme previenen las ordenanzas; so servirán verificarlo en el plazo de ocho días, trascurridos los cuales, se considerarán abandonadas,
D. José Mario González de la Cerda y Bernard, Te-Diente del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio en el soldado licenciado Juan León Requena.
Ignorándose el paradero del soldado licenciado del Batallón Cazadores de la Unión número 2, Juan León Requena, y siendo necesario su presentación en el cuarto de Estandaites de este Regimiento para un acto de justicia; por este edicto se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días, á contar desde el euque aparezca publicada, comparezca en el referido cuarto de Estandartes á prestar el atestado, antes citado.
Y de orden del Sr. Fiscal expido el presente en la Habana á 25 de Enero de 1887.—Amador Pereda Martínez.—Vto. Buo.—El Teniente Fiscal, González de la C. Bernard.	64
D. Luis Torón Carnpuzano, Teniente Ayudante del Regimiento de Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Fiscal nombrado para instruir sumaria contra el soldado del mismo Saturnino Pérez Motisoní.
Ignorándose el paradero del soldado de este Regimiento Saturnino Pérez Monsoní, contra quien instruyo sumaria por el delito de deserción, y en uso de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este segundo edicto le llamo, cito, y emplazo, para que en el término de veinte días á cantar desde el en que aparezca publicado éste, se presente en el cuarto de Estandartes de este Regimiento, para dar sus descargos en la sumaria de referencia. Y para que conste expido el presente en la Habana á 24 de Ene’'o de 1887.—El Teniente Ayudante Fiscal, Luis Torón.	65
D. Manuel Justiz Bottino, Comandante graduado Capitán de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de Isabel Ií número 3, y E¡scal nombrado por la superioridad para evacuar un interrogatorio. Eu uso de las facultades que meconceden las Reales ordenanzas del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. José Pérez Valcár-cel, para que en el término de veinte días á contar de la fecha de la publicación de este edicto se presente en el cuarto de Banderas de este Batal'ón, sito en la Fortaleza de la Cabaña con objeto de prestar una declaia-ción en dicho interrogatorio.
Cabaña 29 de Enero de 1887.—Manuel Justiz.
63
Derechos arancelarios.		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercantil 			6985 23 13773 54 1070 77				6985 23 13773 54 1070 77
» Intereses de Paparé» 					
» M ii 1 tas por in Tracciones	 » Resultas de 188 á 8 			7 08			7 08
				
	SUMA ....	21836 62			21836 62
IMPUESTOS.				
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio 	 Por el de diez por ciento sobre pasajes	 Por el de carnes frescas ... 			C 73			6 73
Para la Junta jde Obras del Puerto.	Por el de 25 cts. por tonelada de - descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga	79 89 11 50			79 89 11 50
TOTAL			21934 74			21934 74
	COMPARACIÓN.			
	Epocas.			Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos	 Idem hasta igual día del año anterior....				49178 16 96027 17
De menos on 1887					468(9 01
Don Domingo Ruíz Arévalo, Comandante Capitán del Batallón de Cazadores Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria que por el delito de primera deserción instru-vo contra el soldado de la cuarta compañía de este Batallón Segundo Bravo Bravo, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días contados desde la pu blicación de este anuncio, se presente á dar I03 descargos en la guardia de prevención del Cuerpo, sita en la Fortaleza de la Cabaña, en la inteligencia que de no efectuarlo, se le seguirán los perjuicios consiguientes. ¡ Cabaña 18 de Enero de 1887. El Comandanta Capitán Fiscal, Domingo Ruiz.	69
Orden de la Plaza del dia 5 de Febrero cíe 1887. Servigio para el día 6.
Jefe de día.—El Comaudante del tercer Batallón de Voluntarios, D. Antonio de la Regata.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía general y Parada.—Tercer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Ketreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores de Is:.bel II.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en ol Gobierno Militar.— El 3y de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria eu idem—El lo de la misma, Don Manuel Durillo.
El Corouel Sargento Mayor, Becaño.
Comandancia del Castillo de la Punta.
Hubiendo dispuesto el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de la Plaza se remateen pública subasta la cantina de este Castillo, se auuncia por medio del presente á las personas que les interese que dicho acto tendrá efecto a la uua (le la tarde del día tO del próximo Febrero, en la Comandancia del mismo, donde se encuentra de manifiesto el pliego de condiciones bajo las cuales ha de tener efecto, para quo los que les convenga puedan enterarse de él.
Castillo de la Punta 26 ele Enero de 1887. El Capitán Comandante, Jesús Armesto.
Arsenal de la Habana. Comisión Fiscal.
Don Antonio Andreu Ros, Alférez do Infantería de Marina y F seal en Comisión de la sumaria que por el delito de primera deserción se sigue contra el marinero de segunda clase del depósito eventual de la Escuadra de este Apostadero, José Vi-llagarcía Givella.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y empiezo al referido mariuero, para que eu el término de diez días á contar desde la fecha de la publicación del mismo, se presente en el Depósito de marinería, del cual desertó, para dar sus descargos, y de no efectuarlo se le juzgará en rebeldía.
Habana 2 de Febrero de 1887.—El Escribano', Benito Alvarez.—Vto. Bno.—El Fiscal, Andreu.
71
Cotizaciones fle la Bolsa de 5 de Febrero de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 228 p.0 y e i erra de 2271 £ 228 p. 3 á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
1 do
Renta 3 p.^ Interés y
amortización anual.......
Idem id. y 2 id.............
ídem do anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. Paco. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía do Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenos de
Hacendados...........a...
Compañía de Almacenos de Depósitos de la Habana......
Compañía Españolado Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alnm-brado de Gas de Matánzns... Nueva Compañía de Gas do la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júcaro..
Idem de Cienfuogos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas...............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem do Cuba...............
Refinería de Cárdenas..s .......
Ingenio “Central Redención.” .......
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p §
interés anual ...........
Idem de los Almacenes do Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual.............
TIPOS tie las últimas ventas.
«H D. 56 „
64 „ 13 P. 10J D.
62
«21 „
63 „ 31) „ 20 P.
311 D.
221 4 P
I