tabaco, so procederá á su reconocimiento, previa poeto do ellos; poro trascurrido dicho plazo sin autorización de la Dirección general de Rentas, haberlo ejercitado, se entenderá que retira su pro-que habrá de conceder, dentro del término de cna-1 testa y se conforma con la calificación y clasifica tra días, siempre qno consten en dicho Centro los ' ción de los peritos reconocedores.
documentos de referencia de que trata la cláusula 10 y considero que puede caber dentro de las consignaciones hechas ó que calculo puedan hacerse por cuenta del abastecimiento contratad ». En caso contrario, el contratista viene obligado a llevar do su cuenta y riesgo los tabacos para su re conocimiento á otra de las fábricas que se hallo en condiciones para recibirlos; pero en ninguno las fábricas podrán extender el reconocimiento a más números de bultos que los qno sean necesarios en cada clase para cubrir los débitos, ni la Dirección autorizarlos.
Las operaciones do reconocimiento tendrán lugar ante una Junta, compuesta:
1.	° Del Delegado de Hacienda 6funcionario en quien delegue su representación.
2.	° Del Administrador Jefe de la fábrica.
3.	° Del Contador de la misma.
4o Del Inspector ó Inspectores de labores
facultativos, donde los hubiere.
5." Del Contratista ó su representante.
Y	6.° Del Notario de la fábrica.
En las fábricas situadas fuera de la Capital
donde tiene su residencia el Delegado de Hacienda en la provincia, será éste sustituido por la Autoridad local.
La Dirección general de Rentas podrá disponer cuando lo juzgue necesario ó conveniente, se agregue á la Junta el funcionario ó funcionarios que al efecto designe de oficio.
Los Administradores Jefes de las fábricas darán aviso con veinticuatro horas de anticipación cuando menos al Delegado de Hacienda ó Autoridad local y al contratista ó su representante del día y hora en que haya de principiar el reconocimiento, y en el caso de que no concurran se dará principio al acto á la hora designada, presidiéndolo el Administrador Jefe de la fábrica ó quien haga sns veces.
Cuando no concurra el contratista o su representante se hará el reconocimiento sin su presencia, entendiéndose que acepta en todas sus partes sns resultados y que renuncia el derecho a interponer reclamación alguna acerca do ellos; y en el caso de quo no presente para practicarlo el personal obrero necesario, el Administrador Jefe de la fábrica dispondrá se provea á esta necesidad do cuenta del contratista, que vendrá obligado á satisfacer la cuenta de esos gastos en el momento que á olio sea compelido.
Los Administradores Jefes de la fábrica y los Inspectores de labores y facultativos, como periciales ¿practicarán el reconocimiento de los tabacos, sioudo responsable de su clasificación.
El Contador asumirá la misma responsabilidad cuando no proteste ó no dé cuenta inmediatamente á la Dirección general de Rentas y á la Intervención general de la Administración del Estado de los defectos que á su juicio contenga el género.
Y	los funcionarios que en su caso designe el primero de dichos Centros para formar parte de las Juntas consignarán su opinión en el acta.
15. Los reconocimientos se practicarán en la forma siguiente:
Todos los bultos que sean objeto de una entrega se numerarán correlativamente, y de cada uno de ellos so extraerá y abrirá el número de manojos ó maniguetas que se considere necesario para juzgar con acierto del estado y condiciones del tabaco, procediéndose á su comparación con los tipos ó muestras remitidos por la Dirección general de Rentas para esto efecto.
Si resultase que el tabaco corresponde á alguno de los tipos ó muestras, que es de la misma claso y calidad, que se encuontra en buen estado de sanidad y conservación, que corresponde á la cosecha ó cosechas que estipulo el pliego particular del suministro y quo reúne todas las condiciones estipuladas onel mismo, se declarará admisible por los peritos reconocedores, en la calidad respectiva á quo á su juicio corresponda cada bulto, según resulte do la comparación de su tabaco con los tipos ó muestras. En caso contrario so declarará desechado, expresándose el fundamento do esta apreciación.
Si algún bulto ofreciese soñales de avería, se extraerá la parte dañada, procediéndose á formarlo do nnovo con el resto do los manojos ó maniguetas, y en el caso do que no resulte perjudicado por su consecuencia, se declarará admisible, siempre quo roana las condiciones expresadas, clasificándolo en análogas condiciones que los que no se hallen en este caso.
Terminado el reconocimiento, se procederá al1 peso bruto de todos los bultos, con la numeración 1
La Dirección general de Rentas, antes y después de acordar la resolución do los primeros reconocimientos, podrá disponer que so practique un segundo reconocimiento de los bultos declarados admisibles por los peritos reconocedores respecto do los cuales no haya protestado el contratista.—
En uno y otro caso serán responsables de sus resultados ante la Hacienda los expresados funcional ios, salvo el derecho de apelación al Excmo.
Sr. Ministro de Hacienda en el término de diez días, contados desde el en que so le comunique el acuerdo de la Dirección.
18.	A los segundos reconocimientos que acuerdo la Dirección general de Rentas, ya sea por su propia iniciativa ó por reclamación del contratista, concurrirán todos los que hubieran constituido la Junta del primero, á no haber causa justificada que impida la presencia de alguno de ellos.
Estos actos deberán tener lugar, lo más tarde, treinta días después del en que recaiga la resolución en las actas que los motiven, y se ajustarán á las mismos procedimientos determinados para los primeros reconocimientos, si bien habrán de hacerse con la mayor extensión que sea necesaria para apreciar el género, después de un detenido y minucioso examen, practicándose éste por el funcionario ó funcionarios que al efecto nombre el Centro directivo.
Cuando la opinión de los segundos reconocedores difiera de la de los primeros, éstos vendrán obligados á exponer en el acta los motivos en que fundaron su primitiva calificación ó clasificación,
así como aquéllos los en que apoyen su dictamen.
La Dirección general de Rentas, con presen cia de todos los antecedentes, acordará, dentro del término de ocho días después de que haya recibido el testimonio de cada acta, la resolución definitiva que considere arreglada á justicia, declarando admitidos ó desechados los tabacos que hayan sido objeto del segundo reconocimiento, y en su caso la clasificación que á su juicio les corresponda.
De estas decisiones podrán acudir en alza ante el Excmo. Sr. Ministro de Hacienda, tanto los contratistas como los funcionarios que hayan practicado los primeros y los segundos reconocimientos, dentro del plazo de diez días.
19.	Todos los gastos que originen los segundos reconocimientos serán de cuenta del contratista, bien hayan sido solicitados por el mismo ó dispuestos por la Dirección, cuando resulten inútiles los.bultos desechados en el primero, imponiéndosele además una multa importante el 5 por 100 del valor que represente el tabaco desechado.
Si por el contrario, resultan admisibles, correrán á cargo de la Hacienda, y la Dirección instruirá expediente, por si hubiere motivo para exi-jir responsabilidad á los funcioxarios periciales quo practicaron el primer reconocimiento.
La Dirección general de Rentas podrá disponer le sean remitidas muestras de los tabacos reconocidos con la anticipación suficiente para que pueda recibirlas ante de la resolución de cada acta.
Las muestras que reclame podrán ser bultos enteros ó parte de ellos.
El envío de estas muestras se hará por conducto del contratista general de conducciones de cuenta de la Hacienda. . .i.i ,,í yí» ' m * ¡ n>
El cargo en cuenta de la partida de que se haya extraído muestras, se liará sin embargo con arreglo al resultado del acta, datándose al mismo tiempo del peso do las muestras en concepto dej tade un 6 por 100 del valor á los precios de contrata remesa á la fábrica de Madrid, á cuyo establecí- del tabaco que haya debido entregar y no haya
Dirección de Rentas, que acordará lo que tenga por conveniente.
24. El Contratista so obliga á exportar puerto extranjero no sitnado en el mediterráneo ni eu el vecino Reino do Portugal, en el improrrogable término de dos meses desde que las fábri cas le comuniquen el acneido de la Superioridad los tabacos definitivamente desechados.
Trascurrido dicho plazo sin verificarse la exportación, las Fábricas lo pondrán en conocimien to de la Dirección general de Rentas, cuyo Centro dispondrá inmediatamente la quema del tabaco con las formalidades de instrucción.
Los Contratistas estarán facultados para localizar en Cádiz ó en Santander como depósito de tránsito, los tabacos de que se trata, en almacenes quo deberán tomar de su cuenta con las segurida des necesarias á juicio del Delegado de Hacienda y cuyos almacenes estarán bajo la intervención custodia y vigilancia del mismo funcionario.
En las guías que para estos depósitos expidan las Fabricas, liarán constar además de h» clase número y pe6o bruto de cada bulto, el puerto extranjero de su des ino y la fecha en que fueron de Unitivamente desechados; y en el caso de quo ter mino el plazo de dos meses concedido para la ex portación sin que ésta se haya realizado, el Dele gado do Hacienda dispondrá que el tabaco se traslade á la fábrica establecida en el punto del de pósito, dando cuenta de ello á la Dirección gene ral de Rentas, que uo podrá autorizar ya después su exportación y deberá disponer inmediatamente su quema, la cual tendrá efecto con intervención y previa orden para efectuarla del Delegado.
Si el Contratista verificase la exportación, ya sea directamente do las Fábricas ó de les puntos do depósito antes indicados, justificará la llegada del tabaco al punto extranjero de su destino con certificado del Cónsul Español, que acredite desembarco del género, cuyo documento deberá expresar el número, clase y peso de los bultos.
Dichos certificados los presentará eu las fábricas de donde hubiera extraído el tabaco, dentro del plazo que para este efecto le hubiera designado el Administrador Jefe respectivo.
Si no lo hiciese así, ó haciéndole resultasen diferencias entre las guías y los certificados de desembarque, se instruirá expediente en averiguación de las cansas que las motiven, para exigir su pago al Contratista al respecto del precio por ki lógramo que estipulo el pliego particular dol suministro; pudiendo ser relevado de esta respousa bilidad por las quo no excedan del 2 por ciento si resultan méritos suficientes para considerarlas como mermas por vicio propio del género y así lo acuerde el Excmo. Sr. Ministro de Hacienda al resolverla consulta que en estos casos deberá elevar al efecto la Dirección general de Rentas.
Por las faltas que resulten con exceso del por ciento, así como por la totalidad de las exportaciones cuya llegada al puerto extranjero de su destino no se compruebe en los términos antes expresados, sólo 6e eximirá de responsabilidad e Contratista cuando justifique, con arreglo al Código de Comercio y demás disposiciones vigentes, que la falta ó diferencia procede de haber sufrido el buque conductor avería gruesa, naufragio, incendio, apresamiento ú otro riesgo marítimo análogo.
25. Si el contratista no verifica las entregas del tabaco contratado en las épocas en que venga obligado á hacerlo con arreglo al pliego particular del suministro, ó el presentado para cubrirlos débitos le hubiera sido desechado, resultando en des' cubierto de los consignaciones, incurrirá en la mul-
miento las remitirá la Dirección general de Rentas después que hayan suitido sus efectos para que formalice el oportuno cargo.
20. No podrá procederse al reconocimiento de ninguna partida de tabacos hasta tanto que la
entregado, computándose al contratista para esta liquidación el númeio de kilogramos que representen los cargamentos que á la sazón so hallen reconociendo ó localizando entre las Fábricas, si los cargamentos hubiesen llegado al punto de su des-
dirección general de Rentas les autorice para ello, ■ tino antes de terminar los plazos en que debieran
correlativa dada y la calificación de “útiles” ó “in- ____ ____________________
útiles quo hubiesen merecido, descontándose para | cj0j qlle habrá de citarse. Dicho documento se apreciar el peso limpio de cada uno, el tanto por extenderá en papel del sollo 11.° y el mismo día ciento respectivo quo determino el pliego particu-1 que se expida remitirán las fábricas un duplicado lar del suministro. Se fijará en casillas separa-' en papel de oficio á la Dirección general de Rentas, das el peso de cada bulto con la calificación del j 22. Presentado por el Contratista un eerti-tabaco qno contenga en los útiles y en otra casilla ficado do pago y recibido su duplicado en la Di-el de los inútiles.	1	noy _	n_
En los bultos útiles, además de estampar su clasificación y poso bruto en los forros ó envases,
ni hacfrse cargo de los declarados admisibles si no cuando sea confirmado por dicho Centro al comunicarles su acuerdo definitivo.
La responsabilidad del Contratista cesa desde el momento en que se le comunica la decisión de la Dirección general de Rentas declarando la admisión de los tabacos, excepto el caso enque alguna de las partes haya lentísimo Sr. Ministro.
21. Declarada la admisión de una partida de tabacos por la Dirección general de Rentas, las
Contadurías de las fábricas expedirán al Contra- (	_
tista, .dentro del término de tercero día, á contar, tratista, por conducto precisamente del contratista desdo aquel en que Ies sea conocida esta decisión,1 general de arrastres, desde las Fábricas que esti-un certificado expresivo de la cantidad, clase y ca-! me conveniente á aquéllas en que la falta ocurra, lidad del género recibido y del valor que represen-|^a8 cantidades y calidades de tabacos necesarias, te, liquidado á los precios de cada calidad con | Pagando el contratista los gastos y perjuicios que arreglo á la Real orden de adjudicación del serví-( P01' iodos conceptos se causen con tal motivo, sin
ser entregados
El importe de estas multas lo hará efectivo el contratista en papel de pagos al Estado,
En el caso de que solicitara su cóndonación se instruirá el oportuno expediente, y si hubiere mé' ritos para ello, podrá acordarse así por el Excelentísimo Sr. Ministro de Hacienda á propuesta de la acudido en alzada *aí Exce-1 Dirección general de Rentas Estancadas.
¡ For el retraso en las entregas de las consignaciones, la Administración tendrá además derecho:
l.° A trasladar de cuenta y riesgo del con-
que éstas traslaciones alteren las consignuciones de las Fábricas ni puedan en modo alguno cubrirse con ellas los débitos que al contratista le resultaren.
Para reintegrar á la Fabrica remitente, luego que aquélla en que aparecía el descubierto reciba
se les agregará un tarjetón con el pormenor siguiente:
Número del bnlto.
Su clasificación.
Peso bruto.
Tara.
Peso limpio.
Fecha del reconocimiento Cuyo tarjetón firmarán el Jefe y Contador del
rección general de Rentas, dicho Centro, teniendo del contratista los débitos de consignación, la Fá-presente lo que para este efecto determina la brica receptora dispondrá forzosamente otra reme cláusula siguiente, pasará si procede el primero á sa por igual conducto, en igual forma y de cargó la del Tesoro, dentro del término de quinto día, todos los gastos del contratista, para que sea abonado su importe por la Tesorería j 2.° A comprar de cuenta y riesgo, también Central dentro del mes siguiente al de su fecha, | del mismo contratista, en los mercados de Europa en metálico ó en letras á corto plazo á cargo de.ó América, según convenga por la urgencia dfel las cajas de las provincias, al cambio corriente de caso, el número de kilógramos de tabacos que se la cotización oficial del día anterior, siempre que' necesiten para ir completando los • descubiertos, correspondan á entregas cuyos plazos estén venci- bien sea de iascalidadescontratadas ó de otras más dos y haya sido comprendido su importe en la dis- superiores á falta de aquéllas; siendo de cargo del tribución mensual de fondos, siendo la Dirección1 mismo interesado todo 'género de gastos, incluso
establecimiento, teniendo el último la obligación general do Rentas responsable de solicitarlo opor- los que originen los comisionados encargados de
de reunir por partidas y conservar hasta la terminación do cada una para que en todo tiempo sirvan de comprobación.
Los bultos inútiles tendrán siempre la numeración que les hubiere correspondido en la
tunamente.	(verificarlas, fletes, seguros, delechos, aumento de
Si á pesar de ello no se hiciese el pago por precios con relación a los de contrata y cuantos se cualquier causa, el Contratista tendrá derecho á ocasionen, así como los perjuicios que puedan irro-quo se lo abone el interés que corresponda á razón1 garse,
que
Y 3.°
( de un 6 por ciento anual cuando la cantidad
general dada antes de principiar el reconocimiento, se le adeude no exceda del 25 por ciento del im-'cos de clases y calidades y en la hoja de cargo de los útiles aparecerán los	MÉÍ
huecos correspondientes a los inútiles, los cuales separadamente figurarán al final de la misma.
A subrogar mientras tanto con taba-superiores, la parte nece
16. De todas las la cláusula anterior, se
operaciones de que trata extenderá por el Notario
porto total del suministro contratado,y ápedir la'saria á la producción délas labores consignadas rescisión dol contrato cuando exceda, siempre que para la producción ordinaria de cuenta del contraen el primer caso hubiera reclamado el pago de la (tista, quien vendrá obligado á abonar ála Hacien-
Direceión general de Rentas y en el segundo el Excmo. Sr. Ministro de Hacienda.
acta detallada, que firmarán todos los concurren- El interés del 6 por ciento empezará á deven-te8-	,,	_	garse desde el día siguiente á la terminación del
Cuando la operación del rcconociminnto du- roes en que debió hacerse el pago v cesará el día rase más de un día se abrirá un pliego de diligen- en que se efectúe.
cias en que 80 harán constar los resultados genera- Si el Contratista admitiese en pago de los cesite reponer en las Fábricas por falta les obtenidos en cada uno de ellop.	(certificados otros valores del Tesoro, no tendrá gas de las consignaciones, precederá como única
Si el contratista ó 6u representante se negase derecho á reclamación de ninguna especie.	i formalidad el aviso por cédula al contratista, para
á firmar el acta, no tendrá derecho á interponer 23. Los certificados de pago por entregas que por sí ó por los delegados que nombre acom-
da la diferencia entre los precios de aquéllos y los de las clases á que subroguen.
De todas las traslaciones ó subrogaciones á qne se refieren los números anteriores, deberá la Dirección dar conocimiento al contratista.
Para la adquisición de los tabacos que se ne-
de entre-
26.	Si por cualquier causa ó pretexto el contrato hiciese abandono dol servicio, so continuará por su cuenta, celebrándose al efecto nueva subasta y haciéndose mientras tanto por administración.
La diferencia del coste y gastos del tabaco quo se compre por administración antes de empezar el cumplimiento do la nueva subasta, y del que en virtud de ésta se adquiera, se cubrirá con la fianza y la cantidad quo en venta produzcan los bienes que al efecto so embargarán al contratista en los términos prescritos en el art. 9.° de la Instrucción de 15 de Setiembre de 1852 y demás disposiciones vigentes, reteniéndoselo también para iguales efectos el pago de las cantidades que tuviese devengadas ó pendientes de liquidación "por su servicio.
Si el precio geueral de la nueva subasta fuese más bajo quo el de la contrata, no tendrá derecho el contratista á reclamar la diferencia, procediendo la rescisión del contrato después de hacer la debida liquidación; y se le deValverá lo fianza en cuanto se declare que no le resulta cargo, alcance ni responsabilidad por las incidencias nacidas del mismo, pudiendo también retenérsele eu caso necesario las sumas devengadas á 6U favor por otros contratos que estuviesen á su nombre y los intereses de las fianzas depositadas.
27.	Si el contratista justificase por medio de conocimientos de embarque ó certificaciones de la Aduana de origen que las remesas para atender al cumplimiento del contrato se expidieron en tiempo hábil para traer á la Península las cantidades de tabaco que representen las consignaciones y plazos de entrega, le podrán ser condonadas por el Excmo. Sr. Ministro, á propuesta de la Dirección general de Rentas, las multas que se le hubieran impuesto por demoras.
El contratista, será, sin embargo, relevado de toda responsabilidad por el retraso en hacer las entregas, cuando el buque conductor hubiera sufrido avería gruesa, naufragio, incendio, apresamiento ú otro riesgo procedente de fuerza mayor insuperable y justificada, con arreglo al Código de Comercio.
28.	Las fábricas no admitirán á reconocimiento, ni la Dirección autorizará el de ninguna partida de tabaco presentada por cuenta del servicio contratado, después de vencido el plazo de la última entrega, en que se considerará definitivamente terminado.
Sin embargo, si la Dirección general de Rentas lo estimase justo, podrá conceder una prórroga para reponer los tabacos desechados ó las diferencias de clasificación, en la parto que proceda, previa la instrucción del oportuno expediente, sin que en ningún caso exceda la prórroga del plazo de tres meses, contados desde el día en que se conceda, y entendiéndose que esa concesión sólo podrá dispensarse antes de que trascurra un mes después de la terminación del contrato.
En el caso de qne la totalidad de los tabacos admitidos no alcance á cubrir la importanc'a del suministro contratado con la deducción del 10 por 100 en cada una de sus calidades de lo que represente el último plazo de entrega, la Administración podrá disponer, según lo juzgue conveniente, bien la compra por administración del tabaco que falte, ó la imposición de una multa equivalente al diez por ciento de su importe respectivo, valorado á lo6 precios de contrata, siguiéndose para estos efectos los mismos procedimientos antes determinados para los casos análogos.
29.	La Administración, si lo juzga conveniente por efecto de las alteraciones qne en el curso de las entregas haya podido ofrecer el resultado de las calificaciones ó clasificaciones do los tabacos iresentados á reconocimiento, podrá admitir en aumento de cada una de las cantidadesy calidades de tabacos que represente el último plazo de entrega hasta un 10 por 100, así como liquidar el contrato, dejando de recibir hasta uo 10 por 100 del importe de dicho último plazo en cada una de las calidades de tabaco á que so refiera.
30.	El contratista hará efectiva cada una de las responsabilidades en que incurra y que
^raitirá al Director de Rentas en pliego cerrado los tipos de precios por cada kilogramo de cada nna de las clases de tabaco que se contraten, cuya valoración, por las cantidades que el suministro comprenda, ha de servir como tipo máximo admisible para el remate.
34 Los Imitadores entregarán, durante el periodo de admisión que determine el pliego particular del suministro, en pliegos cerrados y rubricados en sus cubiertas, las proposiciones qne hicieren, las cuales serán recibidas por el Presidente, quien las numerará por el orden de su presentación para ser después abiertas, si procede, á presencia do los proponentes.
Bajo ningún pretexto ni motivo podrá ser retirada ninguna proposición una vez presentada, ni se admitirá tampoco ninguna después de la hora (ijada para su presentación.
4.“ Para que las proposiciones sean válidas, deberán:
1.	° Estar redactadas con arreglo al modelo publicado en el pliego de condiciones particulares al suministro.
2.	° Estar suscritas por un español mayor de edad que pague contribución, ó bien por un extranjero que presente garantía firmada por un español que reúna y acredite aquellas condiciones.
3.	° Presentar al mismo tiempo y por separado del pliego de proposición, otro que contenga la carta de pago que justifique el depósito de garantía que al efecto estipule dicho pliego de condiciones particulares al servicio, la cédula personal del proponente y los documentos necesarios para acreditar el pago de contribución por lo respectivo á las dos trimestres anteriores al acto de la subasta, que representen al menos el importe por cuota y recargos de 1500 pesetas anuales.
4.	° Expresar eu letra, sin enmiendas ni raspaduras, los precios á que se compromete á entregar cada kilogramo de tabaco de cada una de las calidades á que el suministro se refiera y por número su exacta y verdadera valoración parcial y total por las cantidades que comprenda el mismo suministro, consignando aquellos precios por pesetas y céntimos de pesetas, sin otra fracción menor y sin agregar ninguna condición eventual que altere, amplíe ó modifique las condiciones de este pliego.
Y 59 Quo la valoración total no exceda del importe que resulte do la valoración del suministro á los tipos del Gobierno.
5.	a A la subasta deberán concurrir los mismos licitadores, ó cu su defecto persona con poder bastante, que examinará en el acto el Sr. Abogado del Estado quo forme parte de la Junta.
6? El depósito de garantía para hacer proposición, se constituirá en la Caja gcnernl de depósitos, en calidad de previo para licitar, en mo-
reclamación alguna acerca do sus resultados, en- vencidas en ningún caso se pasarán á la Dirección tendiéndose que los acepta en todas sus partos. general del Tesoro, sin que el Contratista tenga
pañe á los comisionados que el Gobierno designe para efectuar las compras, y si no quiere asistir ni
J	»	*	«	'	JL	------- ''' O" r------------- J	v^uivio UUlUVli 111
Las latineas o aran cuenta por telégrafo á la cubierto por completo el plazo de que so trate y nombrar quien lo represente, pasará por la cuenta Dirección general de Rentas del resultado de los hechas en totalidad las entregas de las respectivas; visada por los Cónsules, si fuese en plazas extran-reconocimientos á medida que los vayan practi- consignaciones en todas las fábricas. Tampoco po-'jeras, ó por los Autoridades locales, si fuesen espa-
ñolas, y por la liquidación quo en su consecuencia se forme y sea aprobada por el Excmo. Sr. Ministro de Hacienda.
Cuando estos casos ocurran, la Administra
cando, remitiendo á la misma el testimonio de cada drá satisfacerse plazo alguno ni pasar al Tesoro el acta precisamente dentro del plazo de tres días correspondiente certificado hasta tanto que se ha-después de terminados, y la Dirección resolverá á lien liquidados por completo y según queda dicho medida que los vaya recibiendo, y sin que pueda todos los anteriores, excepto el último plazo del
exceder del plazo de quince días.	contrato en el que bastará que esté hecha la entre-1 tración anticipará los fondos necesarios para las
17. Si el contratista 6 su representante nr J ' ""-----------*—*-	---*	’ '	’	1	■ •	■	- r-
estuviese conforme con la calificación de los bul tos desechados ó con la clasificación de los admitidos por los peritos reconoccdores, en todo ó en parte, consignará en el acta su protesta, en cuyo caso hasta los ocho días siguientes tendrá derecho á reclamar de la Dirección general de Ren
;	i	i --------------- --|	»■»*.» nv» jyiii ix	lyuuvo iiooveiw iuo pcn el Lelo
•u representante no ga del 90 por ciento de lo consignado de cada ca- comisiones y compras con cargo al capítulo y ar-iñcaeión do los bilí- lirlflH hmft f»n f*.nrla f»hrií*n	;	---a ---------------------------
lidad de hoja en cada fábrica.
Quedan absolutamente prohibidas las remesas ó traslaciones de unas fábricas ú otras á todos los efectos del contrato; y únicamente podrán tener lugar dentro de fábrica las trasferencias de clases ( superiores á inferiores. Para obtenerlas, el Con-
tas la práctica do un segundo reconocimiento res- tratista habrá de solicitarlas en debida forma en la los tabacos comprados.
tíeulo del presupuesto rorrespondiente á compras de tabacos, hasta tanto que, recaída la aprobación superior, se exija al contratista el reintegro de la diferencia que resulte entre el importo dé la cuenta de gastos y perj uicios y el valor á los tipos de contrata de las cantidades, claseB y calidades de
se
e impongan, en virtud de las estipulaciones del presente pliego, dentro del término de un mes, contado desde que á ello se le compela, no pudiendo intentar ninguna reclamación hasta tanto qne iresente la carta de pago ó documento que justifique haberlo verificado, sin que pueda aplicarse á su favor la exención de que trata el art. 7.° de la *ey de Procedimientos de 24 de Junio de 1885.
De no hacerlo así se tomará de la fianza la cantidad necesaria, que habrá de reponer en análogas condiciones en los quince días siguientes, y en caso contrario se procederá contra sus bieues ior la vía de apremio y procedimiento administrativo en la forma dispuesta por el art. 99 de la ey provisional de Administración y Contabilidad de Hacienda pública, con renuncia absoluta de todos los fueros y privilegios particulares, reteniéndosele también el pago de los certificados por entregas realizadas.
31.	La Dirección general de Rentas vendrá obligada á liquidar todas las incidencias de cada contrato de suministro de tabacos en rama, lo más tarde en el término de dos meses después de dictada la resolución definitiva respeto de las actas de todos los reconocimientos de tabacos referentes al servicio, comunicando al contratista los reparos que en su caso puedan ofrecerse, y una vez subsanadas y cubiertas todas las responsabilidades que resulten al contratista, le será devuelta la fianza.
32.	El contratista no tendrá derecho á pedir aumento en los precios estipulados al adjudicársele el servicio, ni durante él indemnización, auxilios ni prórrogas del contrato, fuera del caso determinado en la cláusula 28, cualesquiera que sean las causas en que para ello se funde.
33.	El contratista acepta sin reserva ni mo-ificación ulterior, todas las condiciones de este
iliego. Las cuestiones que se susciten sobre su cumplimiento é inteligencia, cuando el contratista no se conforme con las disposiciones administrativas que se dicten, se resolverán por la vía contencioso- admi n istrati va.
34.	Todas las disposiciones legales citadas en las precedentes cláusulas, así como el Real Decreto de 27 de Febrero é Instrucción de 15 de Setiembre de 1852 y las condiciones peculiares del suministro, se considerarán como parte integrante del contrato
CONDICIONES PARTICULARES..
35.	El contratista se obliga á aceptar todas las cláusulas peculiares al suministro de tabacos en
tálico ó su equivalente á los tipos establecidos y en las clases de valores del Estado admisibles para fianzas, con arreglo á lo mandado en el Real decreto do 29 de Agosto do 1876, anteriormente citado, cuyas disposiciones se cousidoraráu también para este efecto aplicables á todos los valores cuya cotizazión en Bolsa se hallo autorizada el día en que se publique en la Gaceta de Madrid ol pliego de condiciones particulares al servicio que se trate de contratar.
7® Terminada la recepción de pliegos de proposiciones por el Presidente, y dada la hora en que deba terminar su admisión, los pasará al actuario de la subasta, con los que contengan los documentos de que trata ol requisito tercero de la regla 4.a
8® El actuario dará leetnra de estos documentos, y la Junta en su vista acordará si son bastantes, en cuyo caso se abrirá la proposición á ellos referente, devolviéndose en caso contrario al proponente sin abrirla.
9.	a Declarados bastantes los documentos que garanticen una proposición, el actuario abrirá el pliego qne la contenga, leyéndola en alta voz, tomando nota do su coutenido y procediéndose seguidamente á rectificar sus valoraciones parciales y total.
La Junta juzgará y decidirá en el acto de su validez, en la inteligencia de que si resultase algún error en sus valoraciones parciales ó total, no podra considerarse como válida; debiendo sin embargo conservarse en el expediento las quo se hallen en ese caso y hacerse mención en ol acta de los defectos que la invaliden.
10.	En la apertnra de los pliegos que contengan los documentos relativos á las proposiciones y do los referentes á éstas, se seguirá el mismo orden numérico de su presentación.
11.	Terminado el examen y lectura de todas proposiciones de los licitadores, el Presidente
abrirá y publicará el que contonga los precios fijados por el Excmo. Sr. Ministro de Hacienda á cada calidad de tabaco.
12.	Seguidamente so procederá á valorar el importe del servicio, con arreglo al número de kilógramos que de cada calidad comprenda á los precios fijudos en el pliego del Exorno. Sr. Ministro de Hacienda, para deducir la suma total que ha do servir como tipo máximo admisible, publicándolo acta continuo.
13.	Comparado seguidamente ese importe total declarado como tipo máximo admisible con el de cada una de las proposiciones admitidas, el Presidente declarará las que sean válidas y si ha lugar á adjudicar provisionalmente el servicio, ó si por exceder el importe del suministro en todas las proposiciones del tipo deducido del pliego del Gobierno, no procede la adjudicación.
14.	Si resultase alguna ó algunas proposiciones válidas por estar dentro del tipo del Gobierno, se adjudicará provisionalmente el servicio al mejor postor, á reserva de quo recaiga la aprobación superior.
15.	Si entre las proposiciones válidas quo resulten ser las más beneficiosas, dentro del tipo del Gobierno rparecen dos ó más iguales, se admitirán á les firmantes do las mismas puja á la llana por espacio de un cuarto de hora, que versarán sobre el tanto por ciento, por igual en todos los tipos ofrecidos, en que rebajen su proposición, adjudicándose provisionalmente el servicio al mejor postor que resulte al concluir dicho espacio de tiempo; pero si durante él no se mejora ninguna proposición, se adjudicará á la que resulte anotada con el número más bajo de presentación.
16.	Si no se presentase ninguna proposición no se abrirá el pliego del Gobierno.
17.	Declarada la adjudicación provisional del servicio, el rematante firmará los taijetones ó etiquetas adheridas á todas las muestras, que han de servir para la ejecución del servicio, en las cuales deberá hallarse consignada la clase y calidad á que
del Director
------ j—-----*	------------- -------—i	o----
rama que contrate y que comprenda el pliego par- j cada muestra corresponda, la firma ticular referente al mismo que previamente se general y el sello de la dependencia apruebe y publique.
REGLAS PARA LA SUBASTA.
Madrid 24 de Enero* de 1887.—El Director general de Rentas Estancadas, Manuel María del Valle.
El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina 1? Las subastas tendrán lugar eu la Dirección R('gente^ del Reino, se ha servido aprobar el pre-■ ■ ~	—	-	- ..	.	sente pliego de condiciones.
Madrid 24 de Enero de 1887.—El Ministro de Hacienda, López Puigcerver.—Es copia.— P. O.— Cárlos Sancho.
general de Rentas Estancadas en el día y hora que designen lós anuncios y pliego particular de cada suministro, ante el limo. Sr. Director general del ramo, asociado del Abogado del Estado que designe el limo. Sr. Director general de lo Contencioso y de los Jefes de Administración de aquel Centro,
con asistencia de Notario público, que levantará y En lo9 día8 4, 5 y 6 de Abril próximo se celebra* piotocolizara el acta, librando testimonio^ de ella. en Madrid, en la Dirección General de Rentas Es-2. En el momento de darse principio á la tuneadas, la subasta para el suministro de 952000 ki-subasta, el Excmo. Sr. Ministro de Hacienda re-1