nerales del mismo; (I fln de que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ef jdad á responder de les cargos, que le resultan en la causa que se le sigue por busto de un cerdo á Don Serafín Calero y Arencibía; apercibido de que de no verificarlo se le declarara rebelde, parándole el perjuicio que Tuya lugar,
—Bejucal 8 de junio de 1887.—Pedro Benzol.—Ante mí, Angel C'arballo.	1646 E O 14
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Juliana Herrera, natural de Guauajay, soltera, lav-udera y de25aBos, para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gacela oficial se presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula númeor 10, á fin de conferirle traslado de la acusación fiscal; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores deljuicio. -Habana Juuio4del887. —Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandado de su Sría., José García Tejada.	1650 E O 14
Don Ramón MarP de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicio y pregón, cito, Hamo y emplazo á Don Jo>é Francisco Mercadal y Mercada!, natuial de Menorca; mayor de edad, viudo y periodista para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, sito Paula uQm. 10, con el fln de evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por fab * deaunc'a; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y adiniiPstrará justicia y en caso contrario se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de1 Juzgado con quien seenteuderáu los trámites posteriores de la causa. —Habam' Junio 4 de 1887.— "íamón Mí de Aráiztegui —Por mandato de su Sría., José García Tejada.
1652 E O 14
Don Ramón Mí de Aráiztegui. Juez de primera instam c'a del distrito de Guedclupe.
Por « ite mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Leopoldo Valdés, natural de la Habana, soltero, de 10 á II años, despalillados é hijo de la morena Elvira Cerecio, para que en el té mino de nueve dias empozados á contar desde la prime, a publicación se prest Ue en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, a fln de evacuar un acto de justicia tn la causa que se le s:gue por hnrto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las ro-tiflcaclones y demás trámites del juicio.—Habana 4 de Junio de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, José García Tejada	1649 E O 14
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Casas y Martínez, natural de la Corufia, moledor de picadura, soltero, de 29 años é hijo de D. Lo reuzo y doña Manuela; y á D. José González Santana (a) Cabezas, natural de la Habana, soltero, pirotécnico y de 32 años, para que dentro del término de nueve dias empezados á contar desde la primera publicación se presenten en este Juzgado, sito Paula número 10, con el fin «ie evacuar un acto de justicia en Ja causa que se les sigue por estafa; ciertos y seguios de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes"y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y di más trámites deljuicio. --H: Lana 4 de Junio de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, José García Tejada.
1651 E O 14 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins tancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Carlos Monagas Castro, hijo de D. Juan y ae doña Matilde, natural de Sabanilla, vi ciño de esta ciudad soltero, de 23 ellos y vendedor ambulante, para que dentro del término de nueve días á contar después di" último anuncio se presente en este Juzgado, sito Paula número 10, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por el delito de estafa á Don José Alvsrez; seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la l ey y por bastantes os estrados ,1e este Juzgado para los trámites que oer -rau.—Habana 4 de Jurtto de 1887.—Ramón M‘ de Aráiztegui.—Por bu mandado, José García Tejada
1648 E O 14 Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del dis-trito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Iglesia Rodríguez, hijo de D. Manuel y de doña Manuela, natural de Pontevedra, de 32 años, casado y del comercio; D. José González Díaz, hijo de Don Pedro y de doña Francisca; natural de ésta, de 30 años, soltero y tabaquero; y moreno Bernardino Fauray Faura, natura) de ésta, hijo de Manuel y de Justa, de 26 años de edad, soltero y tabaquero, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la última publicación de este edicto se presenten en este Juzgado, sito en la calle de la Industria número 121, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por juego prohibido; seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores deljuicio.—Habana 1? de Junio de 1887.—Prieto.—Por mandato de su Sría., Antonio González.
1634 E O 12 Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por sste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Estanislao Homoto (a) Cayuco, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, calle de la Industria número 121, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administra rá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde j contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran —Habana 28 de Mayo de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandado de su Bría., Br. Bernardo del Junco.
1551 E O 12 Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo „ emplazo á Don Francisco Escobar y Peflalver, natural de ésta, viudo, de 41 años, propietario y vecino que era de la calle de la Merced número 102, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.- -Habana 4 de Junio de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Bría., Bi. Bernardo del Junco. 1591 E O 12 D. Leandro Prieto. Juez de primera instancia del dis trito de Jesús Msría.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo emplazo á los asiáticos José Alejandro González, natural de Cantón y de 34 años, y Pablo Atén, de Nanquín, de 32 años, ambos cigarreros y solteros, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito en la calle déla Industria 121, á descargaise de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por confabulación del precio del trabajo; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastan tes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Junio 4 de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de sus ría., Br Bernardo del Junco.	1593 E O 12
D. Ramón Mide Aráiztegui, Juez de primera instancia del dislrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Federico Hallo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa 3ue le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Junio 2 de 1887.—Ramón María de Aráiztrgui.—Por su mandato, José Esclápet.	1635 E O 12
D. Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo emplazo al pardo Luis Barahonda, cuyas generales se ignoran, para que en el término nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en la demás penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 1? de Jnnio de 1887.—Miguel Zabalza,—Guillermo Escobedo.
1607 E O 12
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo Camilo Prado, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de le culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes les estrados del Juzgado páralos trámites ulteriores deljuicio.—Colón 2 de Junio de 1887.—Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo.	1639 E O 12
Don Miguel Gastón y Gístón, Juez de primera instancia-de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Guilleimo Witcb, natural de los Eslados Unidos de América, de estado viudo, vecino de Bahía Honda, mayor de edad y mecánico, para que en el término de nueveMlas se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que
se le sigue por lesiones en riña oon Don Blas Campo Alonso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guauajay 5de Junio de 1887^—Miguel Gastón v Gastón.—Por mandato de su Bría., Francisco M. Gispert.	1624 E O 11
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instan
cia de este partido judicial.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gracia, cuyas generales se ignoran, para que dentro de treinta dias contados desde la publicación del presente edicto comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la cnlpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por robo de losas á los herederos de D. Antonio Cobo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 2 de Junio de 1887.— Miguel Zabalza. —Manuel V. Lavarría.	1620 E O 11
D. Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mt primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Santiago Cruz, natural y vecino de Cárdenas, soltero, labrador y de 20 años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Juzgado para abonar la pena de trescientas veinte y cinco pesetas que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad de cédula; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará nsticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón y Junio 3 de 1887-—Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo.
1618 E O 11
Don Calixto Lleiandi y Babamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Antonio Asán. natural de Cantón, vecino de Bagua, soltero, de 40 años de edad y de campo, para que dentro del término de treinta días á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel pública de esta villa con el fln de que extinga la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones al de igual clase Roberto García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sa-ua la Grande 3 de Junio de 1887.—Calixto Llerandi.— or mandado de su Bría., Andiés 8. Moreno.
1573 E O 11
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un individuo tabaquero nombrado Don Luciano y a varios individuos que en unión de aquél y de Don José Suárez fueron en el carro de agencia de D. Modesto Co-fiño al Canal de Vento la madrugada del ocho de Abril último, á fin de que se presenten en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal núm. 108. —Habana Junio 2 de 1887.—Antonio Alvarez Insua.
1538 COU
El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al morenoJTomás Zayas y Ferrer, natural de ésta, soltero, de 30 años, cocinero y vecino que dijo ser de la calle de la Amargura número 62; para que en la audiencia del dia quince de Junio A las dos de la tarde comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, asistido de sus pruebas á celebrar juicio de faltas con el moreno Salvador Miguel Pérez por riña.—Habana Mayo 28 de 1887.—Ante mí, Arturo Aulet.	1508 C O 11
HQE7A unr
DE
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE JUNIO DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Corresponde la diputación del presente mes, de esta Real Casa, al Sr. D. Ricardo Calderón.
te
PARTE ECONOMICA.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA K fi lì STA ISLA EN P DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente hace saber: que en el juicio ejecutivo que en este juzgado siguen Di María Luisa vD? Ana Manuela Punce de León y del Corral contra Don Juan Francisco López Ibañez y Ponce de León; único sucesor de D!.‘ Francisca del Corral, marquesa de Aguas Claras, ha dispuesto sacar nuevamente á pública subasta que tendrá lugar á las doce del dia cuatro de Julio próximo, en la sala de audiencia, calle de Chacón número 27, la casa de manipostería, cantería, ladrillo, azotea y tejados, situada en esta ciudad calle de ia Salud número 89, cuadra entre las de Escobar y Gervasio, cuya casa es de alto y bajo y parte con entresuelos y ha sido avaluada en cuarenta y cinco mil quinientos cincuenta y siete pesos setenta centavos en oro, de cuyo valor se rebajará el veinte y cinco por 100 y se admitirán posturas por los dos tercios de lo que resulten, hecha dicha rebaja. Para tomar parte en la subasta consignarán los licitadores previamente en la mesa del juzgado en depósito, una cantidad Igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos, cuya cantidad se devolverá acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta, Se hace saber, que la finca se saca á subasta sin suplir previamente los títulos de propiedad, por lo que el rematador verificará la Inscripción de los bienes en el Registro de la Propiedad antes del otorgamiento de la escritura de venta y en el término que se le señale.—Habana y Junio 4 de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Luis Mazón. 1633 R O 12
LEY GENERAL DE BENEFICENCIA.
De venta en esta impienta á 80 centavos ejemplar.
, IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de este Partido judicial por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Anacleto Morales (a) el Asturiano, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue por ocupación de un caballo en poder de Don Silvestre Elias Fundora.—Bagua la Grande y Junio 8 de 1887.—Andrés 8. Moreno.	1622 C O 12
El 8r. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se crean con derecho á un caballo moro como de seis cuartas de alzada, con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa formada contra D. Natalio Pérez y otro por robo de caballos.—Bagua la Grande Junio 3 de 1887.—Andrés S. Moreno,	1608 C O 12
El Br. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Manuel Ofia, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa contra el asiático Mateo López y otros por hurto.—Bagua la Grande 7 de J unió de 1887.— Andrés S. Moreno.	1621 C O 12
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén por el elector D. Antero Ribas Touxet, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de Don Jaime Massana y González se dispuso por el Sr. Juez en providencia de tres de Diciembre último la citación personal de dicho individuo conforme al artículo treinta y siete de la Ley Electoral, y como no ha podido verificarse por no haber sido hallado en e! domicilio con que figura en las listas, á instancia del actor ha dispuesto el Sr. Juez en providencia de esta fecha se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniéndole que dentro del término de nueve dias se persone en el Juzgado,.sito en la calle del Prado número 102, á oponerse á la pretensión del citado elector D. Antero Ribas, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibido de que si no se persona le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. ~Y
Íiara publicar entres números de la Gaceta oficial libro a presente en la Habana á 26 de Abril de 1887.—Ante mí, Francisco Ozeguera,	1489 C O 11
El Sr. J uez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Fernando de la Rosa, vecino que era de la calle de Pérez, en Jesús del Monte, para que dentro de tercero día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Habana 7 de Junio de 1887.—Venancio Díaz del Villar.	1613 C O 11
El Sr. D. Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque á Don Ricardo Urrutia y Blanco, natural de la Habana, de 45 años de edad y Secretario que fué del juzgado municipal de Seiba Mocha, para que se presente en este Juzgado, calle de Gelabert número 73, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por exacciones ilegales. Y para su publicación libro la presente.—Matanzas 30 de Mayo de 1887.—Ldo. Juan Vinagegeras.	1532 C O 11
D. Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque á Don José Mí Mellado, cuyas generales se ignoran, para que se presente en este Juzgado, calle de Gelabert número 73, á declarar en la causa criminal seguida contra D. Julio Leñé por estafa.—Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 3 de Junio de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.	1570 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque á las personas que conozcan á D. Julio Leñó, cuyas generales se ignoran y les conste si posee bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en el J uzgado, Gelabert número 73, á declarar sobre dicho particular. Y para su publicación se libra el presente en Matanzas y Junio 3 de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.	1569 C O 11
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque á Don Luis Rojas y á D. Guillermo Aguirre, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa contra D. Jesús Rodríguez. Y cumpliéndolo mandado firmo la presente en la Habana á 3 de Junio de 1887.—José B. Egea.	1550 C O 11
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se encontraban en el cafó San José y Prado, á las doce y media de la noche de hoy, para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 104, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones en riña entre varios individuos. Y para su puhiicación libro la presente en la Habana á 6 de Junio de 1887.—José B. Egea. 1599 C O 11
ALMANAQUE JUDICIAL PARA 1887,
publicado por la
REVISTA GENERAL DE DERECHO,
á dos tintas, y redactado conforme á la Ciicular de 19 de Diciembre de 1877.—Un folleto en octavo de diez y feis páginas, con una plana en blanco para notas, y propio para tener sobre el bufete ó llevar en el bolsillo.
Los días inhábiles van marcados con tinta roja.
A un peSO billetes el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey número 23.
LEGISLACION
DE
.orsTKDCCiour publica.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
\
DE LA
MU OX CUBA
IKUHITt PARA Si EJEMON.
Véndese en 1 a Administración de este periódico á
un neso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
LEI PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y TUERTO RICO
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 2 billetes.
LEY PROVISIONAL
DE
MATRIMONIO CIVIL,
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DI CUBA Y PUERTO RICO,
Y fi(PI(0.BjíQjí
POR REAL DECRETO DE 25 DE SETIEMBRE DE *885
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el ultimo Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana.................. $ 2 plata
En Provincias................. „ 2-12i oro
EMPASTADO.
En la Habana.................. $ 2-50 plata
En Provincias................. 2-50 oro
AI CALOR DEL HOGAR.
IMPRESIONES Y CANTARES
POR
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una“Narración Social.”
LA AFRICANA
TODOS LOS SORTEOS 330 PESOS
a sxs 3 reM¿sosES. ILEJ-ALTSE STJS CAJETILLAS.
75, ZANJA, 75.
DE
111 i, ISLA 1 PINOS.
Hotel “San Carlos.”
El nuevo dueño de este establecimiento deseando que los señores huéspedes encuentren en Santa Fé, todas las comodidades necesarias é indispensables cier tamente si acuden allí á restablecer sus dolencias, no ha omitido gastos para reformar por entero el hotel-«San Cárlos», montado al nivel de los mejores de su clase.
Ventilación, aseo, habitaciones espaciosas y convenientemente amuebladas, comida excelente, y lo que vale más para los enfermos, alimentos especiales y una asistencia esmerada, bajo ia dirección del Dr. I). Próspero Garmendia.
Para más informes, dirigirse eD Cárdenas, Far macia San Juan de Dios, Real 63; M atanzas, Tarafa Hnos., Matanzas 12; Habana, Sol 12, Farmacia La Marina. En esta Farmacia existe constantemente el agua de los manantiales de Santa Fé.
HOTEL ESPAÑOL
HISPANO
COU ELEVADOR.
114, 116 Y 118 WEST 14 TH STRUCT.
NEW-YORK.
Este hermoso hotel está situado en el sitio iná-céntrico de la ciudad. Tiene expléndidos salones decorados con esmerado gusto y espaciosas habitaciones, para familias y transeúntes. Baños, salones de billar, refrescos y todas las comodidades que puedan apetecerse, etc, etc.
Hay habitaciones sin comida desde el precio de 1 á 3 pesos
Los agentes de este acreditado hotel estarán siempre en los muelles á la llegada de los vapores de América y Europa, para conducir á los Sres. viajeros y hacerse cargo de los equipajes. Precios del hospedaje completo, desde 2 pesos hasta 4
mores g
NOTARIO PUBLICO,
Ha trasladado su estudio á la calle de Aguiar núm. 21.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL alcance:
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes;
JOSE S- BARRERA
NOTARIO.
Ha trasladado su domicilio y estudio la calle de Cuba número 60.
AURELIO SANDOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AGRONOMO. MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL, W
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS-“
CARDENAS 54.—HABANA.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Comisión de acreedores y accionistas del Banco y Almacenes de Santa Catalina.
Por acuerdo de esta Comisión y consecuente al celebrado en la Junta general de Accionistas déla Compañía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina en Junta de 24 de Marzo último y no habiendo tenido efecto la que debió celebrarse en 30 del pasado Mayo, se convoca por segunda y última vez á los Señores tenedores de cédulas hipotecarias á la junta que habrá de celebrarse á las 12 del día 27 del actual en la calle del Empedrado|número 46, para que verifiquen el nombramiento de tres de dichos tenedores de cédulas que en unión de los tres accionistas en aquella J unta elegidos procedan á fijar el orden y forma de obtener en el más breve término la solución de dichos créditos.
Se advierte á los Sres. concurrentes que deben llevar una factura de los números de la* obligaciones que poseen y dejarla firmada en poder del Secretario para el caso de llegar á un acuerdo que sea válido éste.
Habana 8 de Junio de 1887.—El Vocal Secretario, Máximo Du Boucliet y Mendive.
IMPRENTA ML GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR 8. ».