B¡ así lo hiciere se le oirá, y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz e incurso en las nenas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado nara las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sa-
fna la Grande y Mayo 2 de 1887.—Calixto Llerandi.— or mandado de su Sría., Fernando Rovira.
1230 E O 7
p. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en
Sropiedad del distrito Sur de esta ciudad y Decano e los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Teófilo Zequeira, natural de Matanzas, de 40 afios de edad, soltero, de campo y vecino de Canasí, á fin dejque en el término de nueve días se presente en la Peal cárcel de esta ciudad para que cumpla la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por legiones á Pío Mestre; seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con la ulterior tramitación.—Matanzas 3 de Marzo de 1887.—José Lirio y Vallier.—Ante mf. Ldo. Juan Vi-nageras.	601 E O 7
p. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. JoséNillo y Toledo,^natural de Trinidad, soltero, de 19 afios ó hijo de D. Nicolás y doña Mercedes, para que dentro del término de nueve dias empezados á contar desde el siguiente al de la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por lesiones; cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 25 de Abril de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, José Esclápet.	1229 B O 7
D, José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Remigio Martínez, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciu dad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo y una montura de Don Manuel García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará' rebelde y contumaz y por bastantes ¡os estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del
procedimiento----Jaruco 2 de Mayo de 1887.—J. M. de
Ja Torre.—Por mandato de su Sria., Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1207 E O 7
Don Pedro de Larraza y Errázquin, Juez de primer» instancia del distrito de Jesús María.
Poi este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los pardos Andrés Arturo y Andrés Valdés, naturales de esta ciudad, solteros, tabaquero y carpin tero y vecinos que fueron de la calle de la I- lorida número*33 y Alambique entre Esperanza y Vives y de 27 y 10 afics de edad; para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezcan en este Juzgado para evacuar el traslado que se les ha conferido en la causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que de hacerlo así se les oirá y administrará justicia y délo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulterrores del juicio.—Habana r3 de Abril de 1887.—Pedro de Larraza.—Por mandato de eu Bría., Br. Bernardo del Junco.
989 E O 6
D. Pedro Penzol Labandera, Juta de primerarnstancia de este distrito judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Gutiérrez Gómez, hijo de D. Ildefonso y Di Rita, natural de Somorrostro, provincia de Vizcaya, de estudo casado, labrador, de 29 afios, vecino que fué de Bauta y cuyo actual domicilio se ignora; para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida con ti a dicho individuo y otros por hurto de reses vacunas y cerdos del potrero «Marcial;» cierto y seguro quesi así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 20 de Abril de 1887. —Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Angel Car-bailo.	1146 E O 6
D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jacobo Urrutia y Roque, natural y vecino de Ban Felipe, soltero, labrador, de 18 afios ó hfio de Ma-tiuel y de Lorenza; y al de su clase Jacinlo López, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezcan en la cárcel de esta ciudad 6 descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue poi hurto de un caballo de D. Gabriel Fragas y Di mínguez; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal y Abril 23 de 1887.—Pedro Penzol.-Por su mandato, Gaspar Barona.	1148 E O 6
Ldo. D. Raimundo Farifia y Tabares, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Luoio Azpeitia, natural y vecino de Regla, casado, mayor de edad y propietario; para que en el término de nueve dins á contar desde esta publicación se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que lt resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanaba-coa 21 de Abril de 1887.—Raimundo Fariña.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publtcacién por tres números de la Gaceta de la Habana libro la presente.— Guanubacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín.
1115 E O 6
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rodríguez y Díaz (a) Cantares, natural de Sevilla, soltero, de 27 afios, torero é hijo de Don Manuel y doña Concepción y vecino que fué de Virtudes número 1, para que dentro de nueve dras se presente en este Juzgado, a evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á Doña Amalia Alvarez; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante Jos estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio. Y para su publicación libro el presente.—Habana 30 de Abril de 1887.—José María Larrazábal.—Por mandato de su bría., Venancio Díaz del Villar.
1209 E O 6
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Psr esta mi tercera carta de edicto, c to, llamo y emplazo á D. Manuel Boina (a) Guavina 6 el Cubano, de 25 afios de edad y de estatura regular, cara redonda, con un lunar en la cara de tinta de China y usa cachucha, para que dentro de nueve días contados después del último au unció se presente eu la cárcel de ista villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Santiago Pubillones; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del J uzgado para los trámites ulteriores del juicio.—bolón 26 de Abril de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	1213 E O 6
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jacinto Miró y Miró, natural de Villauueva en Barcelona y del comercio; á D. Franciseo Pascual y Soler, natural de Cataluña y de 38 afios, y a Don Domingo Pérez; para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo y falsificación de documento público; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgaoo para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana y Mayo 3 de 1887.—José liodoy García.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.
1219 E O 6
Don Jcsé Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi-tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Fernández Fagundo, natural ue Canarias, sin residencia fija, soltero, licenciado del ejército y de 411 afios, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en ia cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas y dinero á Don Pascual Sainz y Alvarez; cieito y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bástantelos estiados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 4 de Mayo de 1887.—José Godoy García.—Bernardino Suárez.	1220 E o 6
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al continado blanco Anselmo Anacleto Chenarty Chappi, hijo de Anselmo y de Amalis, natural de ésta, solteio, mecánico y de 30 años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el hresidio de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le eirá y administrará justicia y en caso contrario se seguí rá la causa en su rebeldía, parándoleel mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana 4 de Mayo de 1887.— José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
1221 E O 6-
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins tancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiutico Tétano Asut, natural de Cantón, soltero, vtciño de esta ciudad, jornalero y de 34 años, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzga-
' do, Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de estafa al asiático Macario Sotolongo; seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados .ie este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 3 de Mayo de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael del Pino.
I	1197 EOS
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Martín Acuá, natural de Cantón, vecino de Corral-Falso, de 43 afios de edad y soltero, b'ara que eu el término de uneve días contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le deciaraiá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 12 de Abril de 1887.—Mi guel Zabalza.—Ante mí, Mauuel V. Lavarría.
1085 O E 5
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón AehóD, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias conlados después del último anuncio se presente en Ja cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por homicidio del de su clase Lorenzo Pompln; cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los tramites ulteriores del juicio.—Colón Abril 21 de 1887, —Miguel Zabalza.—Mauuel V. Lavarría.
1126 E O 5
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera íds-taucia de esta villa y su partido.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alfredo Silva y tres más que le acompañaban el día siete de Abril del corriente afio y cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta días se presenten eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa criminal que se les sigue por tentativa de robo y lesiones al moreno Tomás Roja; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se lfs declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demas trámites de la causa.—Colón 10 de Abril de 1887.— Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
1011 E O 5
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esla mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eduardo Estrada, natural de Baya-mo, soltero, de ctmpo, de 29 afios é hijo de Erancisco y de Nazaria, á fin de que en el término de treinta dias contados desde Ja fecha se presente en la cáicel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y en caso cohtrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Abril 13 de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría. 1086 E O 5
T
REMATES.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente y á consecuencia de los autos intestado de D. Antonio Soto Tejeiro se ha señalado el día 3 del entrante mes de Junio á las nueve de la mañana en el juzgado sito en ia calle del Prado número 102 para el remate de las fincas siguientes: la casa eslíe de Ber-nal número 23 de manipostería y tejas tasada en mil ochocientos pesos oro, la de la calle de la Fernandina número 29 tasada en mil setecientos cincuenta pesos dos centavos, la del número 33 en la misma calle en mil doscientos pesos sesenta y tres centavos, la de la calle de Cádiz número 109 tasada en mil seiscientos treinta y siete pesos, y la de la calle de Fernandina número 31 tasada en tres mil trescientos-dos pesos cuarenta y cuatro centavos; con advertencia que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de las tasaciones; y que los títulos de propiedad se encuentran rte manifiesto en la Escribanía del actuario á fin que puedan examinarse por los licitadores con prevención á éstos que no podrán hacer proposiciones sin que depositen en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto previamente una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del valor efectivo de las fincas que se tratan de rematar sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana Abril 30 de 1887.—Cárlos Q. de la Torre —Por mandado de S. Sría., Eligió Bonachea.
1228 R 7
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos promovidos por Di Josefa Curbeio por sí y como curadora adbonam de sus hijos Di Sotera Adelaida Albisu y Doña Josefa Albisu y Curbeio contra Don Julián y Donjuán Azcue sobre cumplimiento de un juicio de paz acordado, se ha señalado el dia tres del entrante mes de Junio, á launa de la tarde en este Juzgado, situado en la calle del Prado número 102; para el remate del teatro titulado “Albisu,” situado en la plazoleta del Monserrate de esta capital, por el precio de ciento cuarenta y nueve mil cuatrocientos pesos en oro; con la advertencia que se admitirán proposiciones por ios dos tercios del precio fijado encontrándose en la Escribanía del actuario los títulos de propiedad para que los que deseen hacer posturas puedan examinarlos y que no podrán tomar parte en la subasta sin el depósito del diez por 100 del precio que sirve de tipo en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto. .—Habana 3 de Mayo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.— Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
1201 R 5
CONVOCATORIAS.
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á Don Antonio Villar y Cao, vecino que fué de la calle de Factoría número 23, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, á su fiado Don Antonio Arribí y Carneiro, con objeto de evacuar un acto de justicia; apercibido si no lo verifica de hacerse efectiva i a fianza y de procederse á lo demás que haya lugar. Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente en la Habana á 17 de Marzo de 1887.-Ldo. Ramón Portocarrero.	753 C O 5
En virtud de providencia del Sr. D. Pedro Penzol Labandera, Juez de la instancia de esta Ciudad, se convoca por este medio y por término de 9 días ¡Wa parda Isabel Valdéshija déla Morena Josefa Pérez, vecina del surgidero de Batabanó y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que comparezca en dicho Juzgado á prestar una «declaración en causa criminal de oficio. Bejucal 13 de Abril de 1887. Por mandato de su Sría. Angel Carballo.	997 C O 6
El Sr. Juez, de primera instancia del distrito de Guadualupe por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Andrés Mesa, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado sito en la calle de Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana 15 de Abril de 1887. Arturo Galletti.
985 C O 6
El Sr. D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial, ha dispuesto ante mí por providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de este periódico se convoque al pardo Ruperto Acosta, hijo de padre no conocido y de la parda Merced, natural de San Antonio de los Baños, vecino de esta Ciudad, soltero, Jornalero y de 19 afios de edad, á fin de que en el término de nueve días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de Justicia en causa criminal de oficio por hurto á D. José Valdés Rodríguez. Bejucal 15 de Abril de 1887. Por mandato de su- Sría. Angel Carballo.
1030 C O 6
A consecuencia de causa formada por haberse encontrado en terrenos del ingenio «Bella Amistad,» del término municipal de Güira de Melena, una osamenta humana, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito por ante mí ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Jas personas que tengan conocimiento del expresado hecho, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha de la primera publicación, se presenten en este Juzgado á declarar en la referida causa. Y para su inserción en dicho periódico libro la presente. San Antonio 6 de Abril de 1887. Agustín Castro. 1033 o O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Gregorio de la Cabada y Méndez Vigo, para que comparezca á evacuar un acto de Justicia en causa que se instruye por robo al expresado Cavada. Y para su publicación libro la presente. Habana 16 de Abril de 1887. Domingo L. Oliva.	1037 C O 6
El Sr. Juez Municipal del Distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Domingo Chú, natural de Cantón, soltero, de 32 años, cigarrero y vecino que fué de la calle de Barcelona número 13, á fin de que en la audiencia del día 28 del corriente á las dos de la tarde comparezca en este Juzgado sito calle de Cuba número 99, con sus pruebas para la celebración del juicio que se le sigue por amenazas al asiático Manuel Acuay. Habana 18 de Abril de 1887. Arturo Aulet.	1039 C O 6
El Sr. Juez Municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la
El Sr. Juez de 1$ Instancia interino de este Distrito por ante mí en causa ciiminal seguida por incendio, lia dispuesto se convoquen por este medio y término de nueve días á conlar del de la última publicación á las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar el origen del referido incendio habido en una casa de la morena Severina Herrera y otra de D. Pedro Sardifia, en el pueblo de Nueva Paz la noche del 27 de Febrero último, para que comparezcan á prestar la oportuna declaración. Güines Marzo 3 de 1887.— Francisco Muñoz.	668 C O 6
Ei Sr. Juez de li> Instancia interino de este Dis-trito judicial en causa criminal seguida para averiguar
Gaceta oficial se convoque á la Morena María Fran- ¡ la procedencia de un caballo color"dorado, de seis miar-cisca Arziaga, natural de ésta, soltera, de veinte y sie-¡tas de alzada y con el hierro R. C. en la paleta izquier-
te años, lavandera y vecina que fué de la Calzada de vives entre Figuras y Antón Recio y á la parda Ger-trúdis Rodríguez, natural de ésta, soltera, costurera y veciua que fué de Maloja esquina á Oquendo, á fin de que en la audiencia del día 28 del corriente á las dos de la tarde comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, con sus pruebas á la celebración de juicio que se les sigue por lesiones en riña — * Habana 17 de Abril de 1887. Arturo Aulet.
1040 C O 6
da ocupado al asiático José Acán ó sea José Dilau, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que se consideren con derecho á dicho caballo para que en el término de nueve d as á contar del de la última publicación se presenten en este Juzgado á hacer valer sus derechos con los documentos que lo justifiquen. Güines Febrero 18 de 1887. Francisco Muñoz.
669 C O 6
El Sr. Juez de la Instancia de esta Villa y su Distrito judicial en causa seguida en este Juzgado por juego prohibido contra D. Casimiro Vázquez y otros El Sr. Juez Municipal del distrito de Guadalupe, | ha dispuesto se convoque por este medio á D? Dolores por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Quiñones vecina que íué de esta Villa y cuyas demás Gaceta oficial se convoque á D. José Carril y Carril, na- j generales se ignoran, para que en el término de nueve tural de la Coruña, casado, de 45 años, cochero y vecino j pías á contar desde el de la última publicación se pre-que dijo ser de la calle de San Francisco no 12, para sente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia
que, con las pruebas de que intente valerse, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del día 28 del corriente á las dos de la tarde á la celebración del juicio por lesiones qne ocasionó á Doña Perfecta Miguel y Doña Concepción García. Habana 16 de Abril de 1887. Arturo Aulet.
1041 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial en la causa ciminal seguida contra los morenos Leonor Febles y José Hernández (a) López, por hurto de cerdos y plátanos, por ante mí ha dispuesto se convoque por este medio á los pardos Luciano y Guillermo cuyas generales se ignoran, trabajadores que fueron del ingenio Nombre de Dios, para que en el término de nueve días comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de. justicia en la referida causa. Güines Marzo 16 de 1887. Francisco Muñoz.
758 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Emilio Martínez y González, natural del Calvario, jornalero, y de treinta años, para que dentro de tercero día comparezca en el juzgado sito Acosta 32 á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana 20 de Marzo de 1887. Antonio Fernández de Ve-lazco.	767 C O 6
El Sr. D. Alfredo López Silveiro, Juez de la instancia accidental de esta Villa y su partido etc Por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se
en la referida causa. Güines Marzo 8 de ¡887.— Francisco Mófioz.	670 C O 6
El Sr. Juez de 1¡> Instancia de este Distrito judicial ha dispuesto por aute mí en providencia de esta fecha que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pariente ó parientes de Da Jacinta Navarro y Cabrera, á fin de que dentro del término de nueve días comparezcan en este Juzgado á expresar si desean ó nó ser parte en la causa que se sigue en el mismo contra D. J osé Capote por homicidio de la expresada D? Jacinta Navarro y Cabrera.— Bejucal Marzo 10 de 1887. Por mandado de S. Sría, Angel Carballo.	671 C O 6
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto que con término de diez días y por la Gaceta oficial se convoque á una morena que á las doce de la mañana del día 12 de Febrero último se encontraba en la frutería del asiático Antonio Echevarría en el pueblo del Limonar, á fin de que comparezca eú «ste Juzgado calle del Río número ciuco á declarar en causa criminal por horto de una cartera al moreno Pedro Vallín. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 11 de Marzo de 1887. Ldo. Juan Vica-geras.	676 C O 6
El Sr. Juez de la Instancia interino de este Distrito judicial por ante mí <n causa criminal seguida por lesiones contra D. Antonio Perdomo y Molina, ha dispuesto se convoque al Letrado D. Mauuel Cuervo cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días á contar del de la última publicación com-
notifique al pardo Andrés Criollo, la sentencia que la 'parezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia Superioridad eu la causa Que se le siguió por USO delpn la rP'Fívrirla r»ímsn OiiiriGa Míir7fi 1 1 rlp 1	——
su
Superioridad en la causa que se le siguió por uso ae i ]a reíericla causa, cédula expedida en nombre de otra persona, dictó, la i Franc;sco Muñoz.' cual le condena á la multa de 325 pesetas ó prisión subsidiaria en defecto de su pago y siéndole de abono la mitad de la prisión preventiva que sufrió. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Sagua la Grande 22 de Marzo de 1887. Andrés S. Moreno.
794 C 0 6
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada por lesiones al pardo Marcelino Rodríguez, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al citado Marcelino Rodríguez, vecino que era de la calle de Perseverancia número 38 en la Habaua á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Bejucal 23 de Marzo de 1887. Gaspar Barona.
797	C O 6
El Sr. D. José Lirio y Vallier Juez de primera Instancia del Distrito Sur de esta ( iudad por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta y con término de diez días se convoque á Da Aurelia Valdés á fin de que se presente ee este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por asesinato frustrado de la misma. Matanzas Marzo 18 de 1887. Ldo. Juan Vinageras
750	C O 6
El Sr. D. Alfredo López Silvero, Juez de primera Instancia accidental de esta Villa y su partido, etc., por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Julián Vázquez yD. Enrique Martínez á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimina]. Sagua la Grande Marzo 18 de 1887. Andrés S. Moreno.
751	G O 5
El Sr. J uez de primera Instancia del Distrito del Prado ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Narciso Fernández y D. Mauricio González vecinos que eran de Compórtela 20 y Angeles 14, para que dentro de tercero día comparezcan eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal- Habana Marzo 18 de 1887.
Venancio Díaz del Villar.	737 C O 6
El Sr. Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido judicial en causa seguida contra D. J avier Sánchez y Pérez por hurto de un caballo de D. Juan Pino, por ante mí se ha servido disponer se convoque por este medio á D. Antonio González cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve días á contar desde el de la última publicación se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Güines Marzo 19 de 1887. Francisco Muñoz.
798	G O 6
El Sr. D. Alfredo López Silvero, Juez de primera Instancia accidental de esta Villa y su partido etc., por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático León Bá á fin de que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro Ja presente. Sagua la Grande Marzo 23 de 1887. Andrés S.
Mereno.	803 G O 6
A consecuencia de la causa formada por hurto de un potro de D. Eleuterio González Toledo, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de la Instancia de esta Villa se convoque por oste medio á D. Saturnino Díaz, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la pr sente en San Antonio de los Baños á 2 de Marzo de 1887. Agustín Castro.
613 C O 6
A consecuencia de la causa formada por disparo de arma de fuego á D. Matías Vildóstegui, ha dispuesto el Sr. Juez de la Instancia ds este Distrito judicial se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Jesne Sabás Albariño, vecino que era de Santisgo de las Vegas, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Bejucal Marzo lo de 1887. Gaspar Barona.
621 C O 6
El Sr. Juez de primera Instancia en propiedad del distrito de Guadalupe ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta ofical á D. Jaime Cardona y Olanada para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado sito Paula número 10 para evacuar un acto de justicia en causs criminal. Habana 2 de Marzo de 1887. Jasé García Tejada.	631 C O 6
El Sr. Juez de la Instancia en propiedad del Dis- ----„	...	0
trito de Guadalupe ante mí ha dispuesto se convoque ¡ bre. Y para su publicación se libra la presente.—San por tres números de la Gaceta oficial á la morena El-! Cristóbal y Marzo 24 de 1887.--Santiago H. utiérrez vira C'erecio á fin de que dentro del término de quinto! de Celia.	.	.	u b .
día comparezca en este Juzgado sito calle de Paula nú- . El br. Juez de primera instancia de este partido mero 10 á evacuar un acto de justicia en causa criini- judicial, por ante mi ha dispuesto se convoque eu tres nal. Habana Marzo 2 de 1887. José García Tejada.! números consecutivos de la Gaceta oficial a D. Dioni-
632 C O 6 I sio Caballero cuyas generales se ignoran, para que en
El Sr. Juez de la Instancia interino de esta Villa el término de quinto día comparezca eu este juzgado á y su partido judicial por aute mí en causa por lesiones, evacuar un acto de justicia en Ja causa formada por á D. Saturnino Viamontes contra D. Celestino y don asesinato de D: Francisco Latorre. Sagua la Glande Manuel Menéndez, ha dispuesto se convoque por el tér- ¡ Marzo 31 de 1887. P. C. b. iloteau. mino de nueve días en tres números consecutivos de ¡	__	..	7 ,0 u b .	,
la Gaceta oficial de la Habana á D. José García Pilón, I>. Joaquín Ventura Martínez Díaz, J uez municipa D. Sandalio Rodríguez, D. Ramón Trelles y D. Juan	de esta ciudad y de primera instancia accidental
Pérez Marrero y su señora madre, para que comparez-1	de la misma y su partido judicial,
can en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en	Por la presente se convoca a las personas que ten-
ia referida causa. Güines Marzo 4 de 1887. Eran- gau conocimiento del extravio en la finca «Esmeralda» cisco Muñoz.	606 C O 6	1 el día 7 de Febrero ultimo, de las reses de Ja propie-
Giiines Marzo 11 de 1887.-579 C O 6
El Sr. Juz de la Instancia del Distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se corvoque á nn moreno billetero que como á los dos de la tarde del día seis del actual transitaba por Ja calle de Compóstela esquina á Desamparados, en cuyo lugar le fueron arrebatados por otro moreno varias fracciones de billetes de loterír, á fin de que se presente en este Juzgado calle del Prado número 102 para evacuar un acto de justicia en cansa seguida por robo. Habana Marzo 13 de 1887. Francisco Ozeguera.	685 C O 6
h l Sr. Juez de 1? Instancia interino de este Distrito judicial, por ante mí en cansa seguida por estafa ha dispuesto en el día de hoy se convopue á D. Pedro Peñate y Ramírez, natural de Canarias, casado, de sesenta y seis »ños de edad y propietario; para que en el término de nueve días á contar del de Ja última publicación comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Güines Marzo 5 de 1887. Francisco Muñoz.	714 C O 6
El Sr. Juez del? Instancia de esta Villa y partido judicial por ante mi ha dispuesto se convoque á la parda Manuela cuyas generales se ignoran y que residía en el ingenio Lutgardita, para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por rapto de la parda María Junen. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 14 de Marzo de 1887. Fernando Rovira.
718 C O 6 El Sr. Juez de 1? Instancia del Distrito del Prado ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Victor Valdés vecino que era de la calle de San Miguel seis, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruye por hurto á don Miguel Venegas. Habana y Marzo 15 de 1887.
727 C O 6 El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de Belén ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Matías Díaz Plata, D. Baudilio Trillas y Bajes y D. José Montemayor Matos para que se presenten en este Juzgado, sito Prado 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y paiasu publicación deoúcio en tres números de dicho periódico oficial libro la presente en la Habana á 12 de Marzo de 1887. El Actuario, Wal-do A. Insua.	736 C O 6
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito Sur de esta Ciudad por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta y y con término de diez días se convoque a las personas que canozcan al procesado moreno Juan Tórnente y les conste que éste posea bienes de fortuna y comparezcan en el J uzgado Río número cinco á declarar sobre dicho particular. Matanzas Marzo 17 de 1887. Ldo. Juan Vinageras. 745 C O 6 El Sr. J uez de primera instancia del Distrito de la Catedral ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Fernando y á D. Ventura López y Calderón, para que comparezcan en este juzgado para evacuar un acto de justicia en causa seguida por falsificación de documentos públicos. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 22 de Marzo de 1887.—Domingo L. Oliva.
779 C O 6
A consecuencia de la causa formada por robo á D. Cirilo Deuis Galván, ha dispuesto el br. Juez de primera instancia de este Distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Faustino Giral, vecino que era de la Habaua eu la calle del Castillo, á D. Amonio García y á D. Cárlos Ramos, vecinos que eran de los Quemados de María-nao, á fin de que se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Bejucal Marzo 18 de 1887. —Gaspar Barona.	792	0	0	6
El Sr. D. Aureliano Martín y Alonso, Juez de primera instancia de este partido judicial, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra D. Andrés Vé-lez Martínez y otros, ha dispuesto por ante mí el escribano, que por tres números consecutivos de la Gacela oficial de la Habana, se notifique y haga saber al expresado Vélez Martínez que por sentencia dictada por la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia en 10 de Noviembre del año próximo pasado, fué confirmada la que consulto este juzgado, por la cual se le absolvía con las costas de oficio por no estar justificada su participación en el delito de hurto de una muía, mandándose que cuando cause ejecutoria se proceda con testimonio de lo conducente contra el mencionado D. Andrés Vélez Martínez, por uso indebido de nom-
dad de P. Juan Alonso, consistentes éstas en cinco bueyes bermejos, marcados con el hierro J. A., así como el actual paradero de las mismas, para que dentro de nueve días comparezcan en este juzgado á evacuar | un acto de justicia. Y para sn inserción por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el pre-| sente en Jaruco á 24 de Marzo de 1887.—Joaquín I Martínez Díaz.—Buenaventura Sánchez.
826	C O 6
A consecuencia déla causa formada contra el par-I do Juan Rosas Quiñones y otro por tentativa de robo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este 1 Distrito judicial, se convoque por tres números conse-j cutivos de la Gaceta oficial á D. Miguel Darán, vecino que era de Bauta, á fin de que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Bejucal 26 de Marzo de 1887.—Gaspar Barona.
827	C O fi
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, por aute mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Pérez Vázquez, que era vecino de Vives número 135, para que dentro del quinto día después del último anuncio se presente en este juzgado Paula número 10 á prestar declaración en la causa que se instruye por lesiones al mismo.—Habana Marzo 26 de 1887.—Rafael dtl Pino.	828 G O 6
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial, por aute mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a las personas que conozcan al pardo Dionisio Doctor, y sepan que éste posee ó no bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este juzgado á declarar sobre dicho particular. —Sagua la Graude Marzo 27 de 1887.— Fernando Rovira.	8.34 C O 6
£1 br. Juez de primera instancia accidental del Distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Rafael Tirado y D. Feliciano Ruíz Novoa, con el fin de que se presenten en este juzgado, calle de Ja Habana número 136 á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 26 de 1887.—Jesús Rodríguez.
835 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los familiares de D. José Lama- Soto, para que dentro de tercero día se presenten en el juzgado, sito Acosta 32 á fin ele evacuar un acto dp justicia en causa criminal.—Habana Marzo 29 de 1887.— Antonio Fernández de Velazco.	837 C O 6
El Sr. D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez do pri-meia instancia del Distrito .Norte üe esta ciudad y su jurisdicción por ante mí, ha dispuesto en ia causa contra el moreno Nicolás Villa y otro por hurto, se convoque por este medio al moreno Ciríaco Fuentes, natural y vecino de la Habana, de diez y nueve años de edad, soltero y tabaquero, á fin de que se presente en este juzgado Manzano 113, á fin de evacuar un acto de justicia.—Matanzas Marzo 28 de 1887.—Santiago Castro.	843 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Prado ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Baamonde, que en seis del corriente mes residía en ia calle de Genios número 2, á fin de que preste declaración en la causa que se sigue contra Doña María García Hernández, por denuncia de hurto que el mismo presentó. —Habana Marzo 21 de 1887.—Eugenio Fernández Me Malióu.	848 C O 0
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Prado, ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoquen a D. Pedro F. Bestard y á D. José Bestard y Godoy, para que dentro de tercero díase presenten en el juzgado sito en la calle de Manrique esquina á Virtudes, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Marzo 3 de 1887.—Eugenio Fernández Me Mahón.	85ll U G 6
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial ha dispuesto por aute mí que por este medio se convoque al asiático Uipiano Carreras, para que en el término de quinto día comparezca eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en ia causa que de oficio se siguió contra el de igual clase Bernabé Carreras, por lesiones al mismo. Y para su inserción en tres números de ia Gaceta oficial expido la presente. —Sagua la Grande Mariio 29 de 1887.—Fernando Rovira.	867 G O 6
El Sr. Juez de primera instancia de este Distrito judicial ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se convoque á D. Vicente Calaza y Auiio, natural de Santa María de ábadín, Ayuntamiento de¡ mismo nombre, Provincia de Lugo, de estado casado, de oficio Bastí e, de 26 años de edad, y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de nueve días comparezca en este juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D. Liborio Torres por lesiones.—Bejucal Marzo 29 de ¡887.—Angel Carballo.	859 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito Sur de esta ciudad ha dispuesto que con término de nueve días y en la Gaceta oficial se convoque á Jas personas que conozcan á D. Cárlos Rodríguez, cuyas generales se ignoran y sepan que éste posea bieues de fortuna, compareciendo en este juzgado á declarar sobre dicho particular. Y para su publicación libro la presente en Matanzas Marzo 30 de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.
873 G O 6
D. Alfredo López Silvero, Juez de primera instancia accidental de esta Villa y su partido judicial ele. Por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Diego Fernández, con el fin de que dentro de quinto día comparezca en este juzgado a evacuar un acto de justicia eu causa ciiminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en Sagua la Grande á 30 de Marzo de 1887.—Andrés S. Moreno. 875 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en ia querella criminal establecida por D. Gregorio Tejedor Kuíz, como apoderado de D. Antonio Mayuer, contra D. José Gabriel ti ios, D. Antonio Baidia y D. Juan Antonio Suárez por falsificación y estafa, que por ei término de quince días se convoque en este periódico al mencionado D. Gregorio Tejedor, para que comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia y á personarse eu forma en el referido procedimiento, con ei apercibimiento de que si dentro de dicho término no Jo verifica, se tendrá por decaído ese derecho. Y para su publicación expido a presente en Cárdenas Marzo 29 de 1887.—Eugenio López.	882 O O 6
Por el presente se convoca á las personas que se crean con derecho á una yegua color mohato, que fué abandonada la noche del 24 del actual en el sitio que ocupa D. Gonzalo Alfonso González en el barrio Fuente en este término, á fin de que dentro de treinta días á contar desde esta fecha, se presenten en este juzgado á deducirlo con los documentos del caso, apercibido de declararla mostrenca. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido la presente eu Jaruco á 30 de Marzo de 1887.—Rafael Aguiar.	889 G06
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito Sur de esta ciudad, por aute mí ha dispuesto que por ia Gaceta oficial de la Habana y con término de diez días se convoque á un tal D. Luis, cuyo apellido y generales se ignoran, á fin de que comparezca eu estejuz-gado Rio número cinco á declarar en ia causa criminal seguida por hurto contra el moreno Benito Acosta. Y para su publicación libro la presente en Matanzas Marzo 31 de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.
893 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe eu la causa que por ante mí cursa por hurto á D. Mariano Sánchez contra el moreno Andrés Mesa y otro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ai Sr. Tremoleda que era vecino de la calle de Barcelona número 20, para que dentro del quinto día después del último anuncio, comparezca en este juzgado sito en l’auia 10, á prestar uua declaración eu la referida causa.—Habaua Marzo 22 de 1887.—Rafael del Pino.	777 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, eu la causa que por ante mí cursa por hurto contra los asiáticos José Eurique y Plácido Afon, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Julián que era vecino de la calle de la Zanja número 36, para que dentro del quinto día después del último anuncio se presente en este juzgado Paula número 10 á prestar declaración en Ja referida causa.—Habana Marzo 22 de 1887.—Rafael del Pino.	778 C O 0
I