ï,
(le
siones á D. Pedro Carrasco y Martínez. Pagua la Grande 4 de Mayo de 1887. Fernando Rovira.
1252 C O 13
El Sr. Juez de primsra instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos á las personas que conozcan al moreno Miguel Aramburen y sepan que éste posee ó no bienes de fortuna para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado á declarar sobre dicho particular con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa formada contra el moreno Miguel Aramburen, por lesiones á D. Pedro Carrasco y Martínez. Sagua la Grande 4 de Mayo de 1887. Fernando Rovira.	1253 C O 13
El Sr. D. Aureliano Martín y Alonso, Juez de primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Tranquilino Domínguez, vecino que ha sido del término de Consolación del Sur, finca «Las Lajas,# á fin de que en el término de nueve días á contar desde la última publicación, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa que se sigue por lesiones á Doña María Eduarda Correa. San Cristóbal 2 de Mayo de 1887. Santiago H. Gutiérrez de Célis.
1254 C O 13 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Joaquín Salazar y Rueda, natural de la Habana, viudo, vecino que era de la calle de Bernal 18, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia en causa criminal. Habana 5 de Mayo de 1887 Venancio Díaz del Villar. 1260 C O 13 El Sr. D. Aureliano Martín y Alonso, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto pue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se notifique y haga saber á D. Andrés Vélez Martínez, vecino de dicha Ciudai ignorándose la calle, que en la causa que se siguió en este Juzgado contra él y otros por hurto de una muía se dictó sentencia en 10 de Noviembre del año próximo pasado, por la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia territorial confirmando la de este Juzgado, por la cual sentencia fué absueito con la parte propor cional de costas de oficio y se manda que ejecutoriada que sea y con testimonio de lo conducente, se ¿a oceda contra el expresado Vélez Martínez por uso indebido de nombre. Y para su publicación, libro la preseute.— San Cristóbal 6 de Mayo de 1887. Santiago H. Gu tiérrez de Célis.	1266 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos á D. Francisco Sandría para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de Justicia en la causa que de oficio se sigue por hurto de un reloj y leontina de Alfredo Alcino. Sagua la Grande 6 Mayo de 1887. Fernando Rovira.
1270	C O 18 El Sr. Juez de primera instancia de este Partido
Judicial, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. León Royo y á la morena madre del criollito Carlos Inocente Mesa, para que dentro de 5o día comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la ca..sa formada por muerte de dicho criollito. Sagua la Grande 7 de Mayo de 1887. Fernando Rovira.
1271	C O 13 El Sr. Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa
Cruz, Juez de primera instancia de la villa de Alfonso XII y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por incendio en cañavéralos del ingenio Perseverancia, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Montes Oca, gerente de la sociedad de E. de Abreu y Montes de Oca y que se dice residir en la calle de los Condes de Casa Moré, antes Prado número 52, á fin de que
Íiresente en este Juzgado á prestar una declaración en a referida causa, y á manifestar, por sí ó á nombre de la expresada sociedad quiere ó no mostiarse parte en el
5 rocedi miento, con advertencH de que si dentro de ía después de la última publicación de la presente no comparece á verificarlo se entenderá que renuncia ese derecho. Y para su publicación libro la presente. Alfonso XII 6 de Mayo de 1887. Aurelio Suárez.
1273 C O 13 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Fernando Calderón, vecino que fué de la calle de Ber-naza número 19, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia en causa criminal. Habana 3 de Mayo de 1887. Bernardino Suárez.
1279 C O 13
El Sr. D. José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dis puesto: que por tres números de la Gaceta oficial convoque á la parda Paulina Benita Valdés, natural de la Habaua, soltera y de 18 años, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado calle de Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en caima formada por rapto de la misma.-cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Haba baña á 29 de Abril de 1887. Eugenio Me Mahón.
1287 C O 13 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí el Escribano ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Victoriano Rinda y Llaviá, natural de Gerona, casado, de 28 años de edad y vecino que fué de Lagunas número 58, á fin de que en el término de nueve días comparezca en este Juzgado Manrique 40, á evacuar un acto de Justicia en causa que se le sigue por amenazas y estafa á D. Francisco Valdés. Habana 7 de Mayo de 1887. Venancio Díaz del Villar.
1288 C O 13 El Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana se notifi que á D. Juan Domínguez, la sentencia recaída en la causa que se le siguió por hurto, que en su parte dispo sititiva dice así: Dijo su Sría. que debía sobreseer y sobreseía en ésta causa y entendiéndose en sumario hasta que se presentare ó sea habido el procesado rebelde.— Y para su publicación expido la presente. Cienfuegos 30 de Abril de 1887. Mariano Guas.
1289 C O 13 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ricardo González y Martínez y á D. Salvador Font, para que comparezcan en este Jazgado situado en la calle de la Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en causa criminal, Habana 9 de Mayo de 1887. Domingo L. Oliva.
1292 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad por ante mí ha dispuesto en la querella caiminal establecida por D. Gregorio Tejedor Ruiz, como apoderado de D. Antonio Mayner, contra D. José Gabriel Ríos, D. Antonio Badía y D. Juan Antonio Suárez, por falsificación y estafa, que por término de quince días se convoque por medio de la Gaceta oficial al mencionado D. Gregorio Tejedor, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia y á personarse en forma en dicho juicio, con apercibimiento de que si dentro de dicho término no lo verificase, se tendrá por decaído ese derecho. Cárdenas 4 de Mayo de 1887.— Felipe Aedo y García.	1294 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Edudrdo Hernández vecino que era de la calle de Lealtad número 105, para que dentro del término de quinto día comparezca en el Juzgado sito Paula número 10, á fin de evacuar un acto dt Justicia en causa criminal. Habana 11 de Mayo de 1887. José García Tejada.	1296 C O 13
El Sr. Juez de Primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Guerra y D. José Macías, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que de oficio se sigue contra D. Maximino Macías Pérez por atentado. Sagua la Grande nueve de Mayo de 1887. Fernando' Rovira.	1298 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á un individuo blanco que se dice ha sido robado en la noche anterior, á las ocho, por un pardo y un moreno, en la calle de Inquisidor esquina á Acosta, para que comparezca en este Juzgado sitado en la calle de la Habana número 136, para evacuar un
acto de justicia, en la causa que por ese hecho se instruye. Habana 11 de Mayo de 1887. Domingo L. Oliva.	1302 C O 13
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres númoros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque _ D. Francisco Escobar v Peñalver, viudo, de 41 años, vecino que fué de la calle de la Merced número 102, para que dentro de quinto día después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado calle de Industria número 131 á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cnmpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación.—' Habana 27 de Abril de 1887. Br. Bernardo del lunco.	1173 C O 13
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en la querella criminal seguida por D. Manuel Ramil Fernández contra D- Sixto Gutiérrez y Obregón por estafa, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Pedro Milord y Valdés, á D. Arcadio Zequeira, D. Fiancisco Fernández, D. José Illa Ovando, D. José Sánchez, D. José García, D. Manuel Baña 1). Baltasar Riaño, para que dentro de quinto día después del último anuncio y hora de las ocho de la mañana comparezca en este Juzgado situado en la calle de Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en dicho procedimiento. Y para su publicación de oficio en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á primero de Mayo de 1887.— Arturo Galletti.	1189 C O 13
Por el presente se convoca á las personas que sepan algo acerca del homicidio de D. Francisco Grillo Estévez ocurrido en la noche del primero de Setiem-rc del año anterior en el punto conocido por el Man glar en este partido judicial, para, que se presenten á declarar ante este Juzgado, y se ofrece por este medio el procedimiento á los parientes del finado Grillo para que se presenten en este Juzgado á manifestar si desean ó nó mostrarse parte en él. Jaruco y Abril 24 de 1887. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente. Jaruco fecha ut supra.— Rafael Aguiar.	1190 1192 C O 13
El Sr. Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á un pollo color negro y como de quince días de nacido, se presenten en este Juzgado á deducirlo. Habana Mayo 2 de 1887. Antonio Alvarez Insua.	1199 C O 13
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera Instancia de este partido ha dispuesto se convoque á D. femando Cuesta y Pérez dependiente que fué del establecimiento que en Bainoa tiene la ¡Sociedad de Alonso y Compañía para que en el término de 9 días se presente en este Juzgado á prestar declaración en causa por incendio. V para que llegue á su noticia se expide la presente que se insertará en tres números de la Gacela < fc'al. Jaruco Mayo 2 de 1887. Hafael Aguiar.	1206 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí en la causa criminal que instruye por desaparición de D. Isidro Alcázar, Guarda allmacén de la Compañía de Almacenes de .Depósito de la Habana y estafa, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á todas las personas que posean «quedan» ú «órdenes de depósito de existencia de dichos almacenes» entre ’os que figuran D. Valentín Bustilloy D. E. Robador, cuyos do micilios se ignoran, para que en el término de ocho días y de ocho á diez de la mañana y de doce á tres de la tarde se presenten en dicho Juzgado sito Prado 102 á prestar declaración. Y para bu publicoción do oficio en tres números de la Gaceta oficial libro la presente visada por el Sr. Juez en la Habana á 4 de Mayo de 1887. El Actuario, Waldo A. Insua.
1224 C o 13
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Belén ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Dionisio Quirós para que en día hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado sito calle del Prado número 102 á evacuar nn acto de
Í'nsticia en causa criminal. Y para su publicación li-ro la presente en la Habana á 2 de Mayo de 1887.— Eligió Bonachea.	1225 O O 13
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera Instancia del Distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Manuel Díaz y Díaz vecino que fué de la calzada del Príncipe Alfonso número 385, para que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto á dicho individuo. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana Mayo 2 de 1887. Ldo. Ramón Portocarrero.
1226 C O 13
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera Instancia en propiedad de este partido judicial ha dispuesto en causa por hurto de reses á D. Juan Alonso, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que tengan noticiass del referido hecho, el cual tuvo lugar eD el potrero «Esmeralda» situado en el término municipal del Aguacate, la noche del 7 de Febrero último, siendo dichas reses las siguientes: cinco bueyes berbe-jos marcados con el hierro J. A. en la costilla izquierda, á fin de que dentro de nueve días comparezcan en este Juzgado á declarar lo que crean conducente. Y para su publicación expido la presente en Jaruco á 5 de Mayo de 1887. Buenaventura Sánchez.
1231 C O 13
E Sr. Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido en la causa seguida contra el asiático Cefe-rino por lesiones á D. Alfonso León se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido D. Alfonso León para que comparezca en este Juzgado dentro de quinto día con objeto de ser examinado. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Guanajay Mayo 3 de 1887. Francisco M. Gispert.
1232 C O 13
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de la Catedral ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Mr. Michel Shamon para que comparezca en este Juzgado situado en la calle de la Habana número 136, á fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida por lesiones al mismo. Habana Mayo 5 de 1887. Domingo L. Oliva.
1233 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, que ]ior tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Pita ó Brafia, dependiente que fué de la joyería de Kramer y Compañía, con el fin de que se presente en este Juzgado, Habana número ciento treinta y seis á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por robo á D. Manuel Núñez.—Habana Abril quince de mil ochocientos ochenta y siete.— Bernardino Suárez.	1070 C. O 12
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de la ciudad de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á las personas que tengan conocimiento del extravío de las reses de la propiedad de D. Juan Alonso, consistentes en cinco bueyes bermejos marcados con el hierro J. A., así como el actual paradero de las mismas, para que dentro de nueve días comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, las cuales reses se encontraban en eu la finca «Esmeralda» el día 7 de Febrero último. Y para su inserción en la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se repite la presente en la ciudad de Jaruco á diez y seis de Abril de mil ochocientos "lienta y siete.—Buenaventura Sánchez.
1071 C O 12
A consecuencia de diligencias formadas por fuga de D. Segundo Valviaares, abandonando los efectos de un establecimiento que poseía en esta Villa, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expresado D. Segundo Valvidares, como asimismo á las personas que tengan conocimiento de su actual paradero, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha de la primera publicación, se presenten ante este Juzgado á declarar acerca del hecho.—Y para su publicación en dicho periódico libro la presente.—San Antonio Abril veinte de mil ochocientos ochenta y siete.—Agustín Castro.	D»73 C O 12
A consecnencia del incidente de embargo de bienes en la causa contra D. Pedro Rabeiro y Córdova, por rapto, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, se convoquen á las personas que
conozcan á dicho individuo, para que en el término de i nueve días comparezcan en este Juzgado á manifestar i si dicho individuo posee ó nó bienes de fortuna.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.-San Antonio Abril 18 de 1887. —M. Matías Gispert.	1074 C O 12
El Sr. Juez Municipal del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial, se convoque al moreno Gabriel Morcillo, natural de Africa, soltero, de 60 años y cocinero, á fin de que con las pruebas de que intente valerse, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número noventa y nueve, para celebración del juicio, por lesión que infirió á la parda Ambrosia Mederos. — Habana Abril diez y nueve de 1887.— Arturo Aulet.	1077 C O 12
El Sr. Juez do primera instancia de esta Villa y su partido, ante mí ha dispuesto en la causa criminal formada por asesinato del moreno Rebato Umeras, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esa ciudad se convoque á D. Manuel Carrasco y á D. Manuel Ibáñez, vecino de la Habana, á fin de que evacúen un acto personal de justicia en la referida causa.—Colón Abril 15 de 1887.- Manuel V. Lava-
1087. C O 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE MAYO DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la diputación del presente mes, de esta Real Casa, al Sr. Marqués de Almeiras.
PARTE ECONOMICA.
se
rria.
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido judicial.
Por medio de la presente se convocan á las personas que se crean con derecho á ocho viguetas de seis varas, una alfajía de pino, ocho viguetas de mangle y diez horcones de quiebrahacha, así como un paquete de tablillas de persiana, á fin de que se presente en el Juzgado á usar de su derecho.—Guanajay 21 de Abril de 1887.—Manuel de J. Arocha.
1092 C O 1 El Sr. Juez de primera instancia de tste partido judicial por ante mí ha dispuestose convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la mere tríz Da Sixta Salado, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á justificar los gastos de curación y perjuicios recibidos á consecuencia de las lesiones que recibió, apercibida que de no verificarlo se le t?ndrá por renuuciada á favor de la reo dicha indemnización.—Sagua la Grande Abril 21 de 1887 —Andrés S. Moreno.	1104 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Fernández Suárez, vecino y dependiente que fué de la panadería Aguila 139, para que dentro del término de quinto día después de esta publicación se presente eu este Juzgado, Paula núm. 10, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 22 de Abril de 1887.—José García Tejada. 1113 C O 12 El Sr, D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad, ha dispuesto en causa contra el moreno Miguel Olarriil y Díaz, por homicidio del de su clase, José Candelario Ramírez, se ofrezca el procedimiento á los parientes del re ferido José Candelario Ramírez por la Gaceta oficial, para que dentro de ocho días después de la última publicación, se presenten en este J uzgado á alegar en forma su derecho.—Jaruco 18 de Abril de 1887.— Y para su publicación como está dispuesto en tres números consecutivos, libro ¡a presente.—Jaruco, fecha ut supra. Buenaventura Sánchez. 1114 C O 12 El Sr. J uez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Carlos M onagas Castro, para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por estafa á D. José Alvarez.—Habana 18 de Abril de 1887.—José García Tejada.	1128 C O 12
El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Antonio García y García, natural de esta, soltero, de 20 años, tabaquero; al moreno Isidoro Saeza, natural de esta, soltero, de 27 años, trabajador del Matadero, y moreno José Isabel Martínez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en la audiencia del día 3 de Ma yo entrante comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, á las dos de la tarde y con las pruebas de que intenten valerse á la celebración del juicio, por riña entre los mismos.— Habana 23 de Abril de 1887.—Arturo Aulet. 1131 CO 12 Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido judicial.
Por medio de la presente se convoca á las personas que puedan dar razón respecto á haberse encontrado en una colonia de la finca «La Gabriela» unos fragmentos humanos, compareciendo en el Juzgado á prestar la oportuna declaración.—Guanajay 25 de Abril de 1887.—Miguel Gastón y Gastón. Manuel de J. Arocha.	1132 C O 12
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera ins tancia de esta Villa y su partido judicial.
Por medio de la presente se convoca al moreno Aparicio Teca, vecino que fué de las Pozas, para que comparezca en este Juzgado á euacuar un acto de justicia.-Guauajay 25 de Abril de 1887.-Miguel Gastón y Gastón. Manuel de J. Arocha. 1133 C O 12 Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido judicial.
Por medio de la preseete se convocan á las personas que se crean con derecho á una yegua y dos albar-das que le han sido ocupadas á D. José Benill y moreno Antonio Reinoso Rodríguez, á fin de que se presenten en este Juzgado; en el bien entendido que si no lo efectúan se declarará la primera mostrenca.-Gua-najay 20 de Abril de 1887.—Miguel Gastón y Gastón —De orden de S. Sría. Manuel de J. Arocha.
1135. C O 12
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia eu propiedad de esta Villa y su partido judicial.
Por este medio se convoca á D. Miguel de Cárdenas, que fué vecino de Punta Brava y cuyas demás generales se ignoran, para que se presente en este Juzgado á evacuar un reto de justicia en causa criminal. — Guanajay 23 de Abril de 1887,-Miguel Gastón y Gastón—De orden deS. Sría. Manuel de J. Arocha.
1136 C O 12
Don Adolfo Plazaola y Castillo, Juez Municipal propietario accidental de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por la Gacela oficial y con término de diez días se convoque á la parda Santas González, á'fin de que se presente en este Juzgado, calle de Zaragoza núm. 5 á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el moreno José Alvarez, por lesiones.-Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 25 de Abril de 1887.-Ldo. Juan Vinageras. 1137 C O 12 El Sr. D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera iustancia de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los parientes más próximos de D. Fiancisco Fernández Villa-mil, natural do Oviedo, soltero, dependiente, de 24 años de edad, que en Agosto de 1883 era vecino de la Habana en la calle de Revillagigedo núm? 73. á fin de que dentro del término de nueve días comparezcan en este Juzgado, para que sean examinados por los extremos-conducentes y ofrecerles la causa que se sigue en el mismo por mueite uel indicado D. Francisco Fernández Villamil, por si quieren ser parte en ella.—Bejucal 26 de Abril de 1887.—Por mandado de S, Sría.—Angel Garballo. 1144 C O 12 El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa se ha servido ordenar que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D, Agustín, maquinista, vecino de Matanzas, que es de apellido alemán, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á eva-edar un acto de justicia en causa criminal seguida por explosión de una caldera del Ingenio «San Antonio». —Y para su publicación libro el presente.-Giiiues 15 de Abril de 1887.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
1149 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Do María Gura Josef, natural de Jerusalén, viuda, de 50 años de edad y vecina de la calle del Sol núm. 8, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.-Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 27 de Abril de 1887.—Arturo Galletti.	1151 C O 12
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas de imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otra de R. Hoé n? 6, en la cual se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos En la misma se vende una máquina de foliar.
LEY GENERAL DE BENEFICENCIA.
De venta en esta imprenta á 80 centavos ejemplar,
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Ï RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERALES
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar oor el Excmo. Ayun tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la oenta en el Despacho de libros de la Gaceta , Teniente Bey 23*
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE la
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS POR DECRETO DE 31 MAYO ULTIMO.
Se venden en el despacho de esta imprenta sos 2 B/B el ejemplar.
á pe-
LEY PROVISIONAL
DE
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billetes de Raneo el ejemplar.
LEGISLACION
DE
INSTBIICCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado publico, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespacho de esta Imprenta
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL PELLO Y TIMBRE DEL ESTADO,
APROBADA POR REAL DECRETO
de 5 de Febrero de 1886.
MATRIMONIO CIVIL,
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
REGLAMENTO
l’AHA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
DE LA RIQUEZA RUSTICA Y URBANA
REGISTRO DE LA GANADERIA.
JDe venta en esta imprentaá pesos 1-50 centavo el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA KNKSTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
ta.
De venta en el despacho de esta Impren
LEY SE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
Dt renta en esta Imprenta A 50 centavos billetes el ejemplar
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes-
AURELIO SANDOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AGRONOMO. MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL,
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS
CARDENAS 54.—HABANA.
MANUEL GONZALEZ Y GONZALEZ,
QU1EOPED1STA.
Cerería 38. — Guanabacoa.
SE VENDE
la bonita y fresca casa una cuadra de la Plaza del Vapor, Calzada de Galeano mi-mero 125, sin intervension de corredor.
Ancha del Norte 222 impondrán.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á$2 Billetes el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
1!»LA O JE CUBA
mmm piba so ejecución.
Véndese en 1 a Administración de este periódico á
un neso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
Compañía anónima de ferro-carriles de Caiba-RIEN Á SanOTI-SpÍRITUB.
El Sr. Presidente cumpliendo con lo que dispone el art. 23 del Reglamento y lo acordado en la Junta general de 30 de Marzo último, ha dispuesto se convoque á los séñores accionistas para las JuDtas generales que tendrán lugar á las doce y dos de la tarde del 27 del mes actual, en las oficinas de la Empresa, Jesús María núm. 33, con objeto de dar cuenta, en la primera con el informe presentado por la Comisión glosadora de las cuentas del año social de 1886, discutiendo los particulares que contenga, y acordar en la segunda las reformas del Reglamento que se creyeren conveniente; advirtiéndose que según establece el artículo 34 del Reglamento, sólo podrá constituirse esta última estando presentes ó representadas las dos terceras partes de la totalidad de las acciones que formen el Capital de la Sociedad.
Habana 11 de Mayo de 1887.—El Secretario, Manuel A. Romero.
€ arlos
mores
NOTARIO PUBLICO,
Ha trasladado su estudio á la calle Aguiar núm. 21.
de
Compañía de Almacenes de Depósito de Santa Catarina.
La Comisión de glosa nombrada en la Junta general de 24 de Marzo último, ha evacuado su cometido impartiendo su aprobación á los balances y cuentas de esta Compañía, correspondiente al año de 1886.
Lo que por acuerdo de la Directiva y en cumplimiento al art. 47 del Reglamento se publica para conocimiento de los señores accionistas.
Habana 5 de Mayo de 1887.—Pedro A. Bastiony.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros Descueníos y Depósitos de la Habana.
Doña Ramona Giralt de Cuffi, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el núm. 57.447, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 9 de Marzo de 1887.—El Secretario,
Ignacio Remirez.
IMPRENTA UEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL PUR S. M.