aprobar y so expresa en el pliego quo so inserta á contiiiiiBcióa.	,	...
Habana Enero de 1887.—El Goboruador Civil, Luis Alonso Martin,
Pliego ele condiciones para el rímate eu publica suba,.^ del serv'co provisional de la Bolsa oficial de la Plaz? de la Habana.
Articulóle La subasta so verificará el día 21 del corriente á las doce y inedia del mismo, previamente, en la Secretaría de este Gobierno, presidida por el Sr. Secretario del mismo, el oficial eucaigado del Negociado respectivo, el Escribano de Gobierno y el Viie-Presideñte de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio de esta provincia.
Art- 2o El concesionario se compromete á proporcionar un local adecuado para las reuniones de una Bolsa.
Dicho local ha Je estar situado en un punto céntrico de esta ciudad, y ha de ser claro, ventilado y con capacidad suficiente para establecer en él los de
Eartnmentos de valores, oro, cambios y descuentos y a de estar en un solo piso alto ó bajo.
Art. 3<j Será igualmente de cargo del concesionario el pago del funcionario delegado del Gobierno, así como el de los empleados que sean necesarios para el buen orden y régimen interior de la Bolsa; y lo será también el mobiliaiio y todos los enseres exigidos, para que el establecimiento funcione con arreglo al Regla-mento: la impresión de los Registros anuales para las cotizaciones, oficios y demás documentos necesarios á juicio del Síndico del Colegio de Corredores.
El concesionario está obligado á llevar cuenta de ingresos y gastos justificados, a fin de facilitar el cumplimiento de lo establecido en el artículo siguiente, cuyas cuentas serán examinadas y autorizadas con el Vto. Bao. del Inspector. Tanto el local como su mobiliario, etc , etc., han de ser á satisfacción del delegado que al efecto designará el Gobierno.
Art. 4o La concesión de este servicio será por el término de diez años, durante los cuales el concesionario tendrá derecho á percibir el precio dcentiada eu la Bolsa que será para los abonados ocho pesos cincuenta centavos al suscribirse y tres pesos de cuota mensual, y para los no abonados 8 0 20, veinte centavos por cada vez que entren en la Bolsa; pero trascurrido el quiuto alio, el diez por ciento de lo recaudado con deducción proporcional de los gastos, se depositará mensual mente en las cajas del Tesoro con el objeto de formar un fondo para la construcción de un edifi ció para el Estado, cou destino á la Bo'sa de esta ciudad, el sexto año el 20 p.g veinte por ciento; 30 p.§ treinta por ciento el sétimo año; 40 p.g cuarenta por ciento el octavó año; 50 p.§ cincuenta por ciento el noveno año.
Art 5q En caso de que al Estado conviniese anticipar la construcción de un edificio para el establecimiento definitivo de la Bolsa ó que por cualquier otro motivo tuviese á bien disponer la rescisión de este contrato, podrá hacerlo indemnizando al concesionario por los años que falten para terminar aquél, sirviendo de base el producto líquido promedio de los años anteriores, con deducción de la rebaja que determina el artículo 4y.
Art. fx? Dentro de quince días después de aprobada la snbasta el concesionario determinará el lugar destinado al establecimiento de la Bolsa, y previa acep tación de este Gobierno, dará comienzo á tas obras que al efecto sean necesarias, las que han de estar terminadas entes de sesenta días después de la aceptación del local.
Art. 7o Para optar a la subasta se harán las proposiciones en pliegos cerrados con estricta sujeción al modelo que á continuación se inserta, siendo rechazadas Ins (juo no se ajusten á é1, aun cuando ofrezcan mayores ventajas.
Art. 8.° A los referidos pliegos de proposiciones deberá acompañarse una carta de pago que acredite ha berse depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de doscientos pesos, cuyo depósito será devuelto el mismo día á todo el que no resulte re matador del servicio.
Art. 9.° Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá en la forma reglamentaria á la apertura y lectura de los pliegos que se hayau presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General al licitndor que hiciera mrjor proposición.
Art. 10. La mejor proposición versará sobre el tiempo de la duración de este contrato y sobre la cuota de entrada en la Bolsa, entendiéndose que el tiempo por que se adjudique el contrato so dividirá de por mitad en dos épocas á los efectos de lo establecido en la condición cuarta.
Art. 11. Eu el caso de que resulten dos ó iuái-proposiciones ¡guales se abrirá puja verbal por espacio de diez minutos adjudicándose al que ofrezca mayores ventajas en la forma que expresa el artículo 9o
Art. 12. Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobacióu del Excmo. Sr. Gobernador General el que lo obtenga elevará autos de las 24 horas el depósito de doscientos pcios á la cantidad de dos mil pesos, entregando la diiemiciu en la Tesorería general de Hacieuda donde ha do quedar constituido el depósito mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento,
Art. 13. El Centralista tendrá también la obligación de satisfacer los gastos de escritura y los demás de uso y costumbre.
Art. 14. A más de la cantidad del depósito con que se garantiza el cumplimiento de la contrata, queda obligado el concesionario á nsponder cou todos sus bienes presentes y futuros: responsabilidad que le será exigida por la vía de apremio del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y en particular el Keul de creto de 27 de Febrero de 1852.
.	Modelo del pliego de proposición.
Don N......N......vecino do...... según la cédula
que acompaña, enterado de los edictos publicados eu la Gaceta de esta Ciudad correspondiente al día..... de.... del presente año convocando la subas-
ta para el establecimiento del servio o provisional de la Bolsa oficial de la Habana, hace proposición de establecerla por.... años, cobrando á los abonados por
cuota mensual....... y á los no abonados por entrada .... ceutavos.—Fecha y firma.
Intervención general del Eslado en la Is la ce Cuba-
Sccrión de Atrasos. Negociado de reparos.
CONVOCATORIA.
Número 221.—Folio 288.
D. Manuel Hurtado de Mendoza, Contador y D. Francisco Gutiérrez, Administradir de la Aduana de Trinidad, sus apoderados caía de que hubieran fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención geueraí tn hora y día hábil y término de quince, recoger un pliego de re paros deducid os por el Tribunal ue Cueutas del Reino eu la de la Aduana de dicho punto correspondiente al mes de Febrero de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Hnbaua 13 do Enero de i 887.—El interventor general, Federico Prado.
Núm. 1337.—Folio 182.
Don Manuel Storr, Contador que fué por sustitución do la Administración de Loterías, su apoderado ó herederos caso de que h-ibiere fallecido, se servirán presentarse en esta Ii.tjrvonélén general en hora y día hábil y término do quince, á recoj ;r un pliego de re-I uros deducidos por el Tribunal de Cueutas del Reino er. la del Tesoro de dicha Renta, correspondiente al mes de Octubre do 1876, en la inte'igencia que de no presentarse á rec jer aqué1, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Hubaua 10 do Enoro de 1887. El Interventor general, Prado.
Núm. 1418 —Folio 59.—Convocatoria-
Don Manuel María Ariza, Ex-Contador por sustitución en la Administración de Loterías, su apoderado ó herederos caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoj-r un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de C'úcntas del Reino en la Tesorería de dicha renta correspondiente al mes de Agosto de 1876, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguient s.
Habana 4 de Enero de 1887.—El Interventor general, Prado.
Negociado de compulsas.
Don José Losada y Quirós se servirá presentarse en esta Intervención general cu día y hora hábil, para enterarle de un amato que le concierne.
Habana II de Enero de 1887.-Prado.
Tesorería Central de Hacienda
AVISO.
El Excmo. Sr. Inten lente general de Hacienda ha dispuesto se pioceda al pago de la mensualidad de Noviembre de 1886, á las clases pasivas residentes eu la Península, en oro.
Cumpliendo 1) ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 11 de la mañana á 2 de la larde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Marina; días 20 y 21 de) corriente.
Montepío Civil, Militar y Pensiones de gracia, Cesantes y Jubilados de to los los Ministerios; 22 y 24 idein.
Habana 19 de Enero de 1887.—El Tesorero Cen ira), José Sedaño.
dminislración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana.
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de Censos del Vedado correspondientes al mes de Diciembre próximo pasado, se avisa á los Sres. Censatarios pueden pa-ar á recojer-los á la Sección d- Recaudación de esta Principal, sin recargo de ninguna especie hasta el día 20 de Febrero
próximo.
Trascurrido dicho plazo se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana 16 de Enero de 1887.— Guarnerío.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada como de carácter realengo una casa en Guanabacoa calle de la Cerería número ciento, se anuncia al público por este medio para que las personas que se consideren con derecho á la propiedad de dicha casa, se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días con los títulos que así lo justi fiquen; bien entendido qne trascurrido el indi ado plazo se procederá á lo que corresp nda.
Habana 7 de Enero de 1887.—El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Sección Administrativa.—Contribución s.
Habiendo sido nombrado por la Tntenilp.ne.ia general el Oficial 5o de esta Administración D. Pedro Ramos y Vilches, Recaudador de las Contribuciones é Impuestos atrasados, comprensivos en el período de tiempo de primero de Julio de 1882 al 30 de Junio del 85, y correspondientes á todos los Ay untamientos de esta provincia, excepto el de esta Capital, se hace público por este medio para general inteligencia y con el fin de que las autoridades constituidas presten al Señor Ramos y á sus delegados todos aquellos auxilios que necesiten y reclamen en el ejercicio de sus funciones.
Al propio tiempo se hace público para conocimiento de las propias autoridades y contribuyentes que los recibos que se poneu al cobro del período ya expresado, entre otros varios ellos llevan en la conjunción de la matriz y el recibo uno del Notario de Hacienda y otro con ei siguiente diseño: «Administración prin cipal de Hacienda, Habana, entrega Impuestos atrasados al Recaudador D. Pedro Ramos».
A la vez se hace presente por este medio de publicidad, que los aludidos recibos no podrán separarse de sus matrices hasta el acto mismo de su cobro.
Habana Diciembre 31 de 1886.—Manuel López Gamundi.
\ümin>slración déla Aduana de la Habana
MB60C1 &001)E TENEDURIA DS LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercantil 	 » Intereses de Pagarés 		26860 4) 	 1)12 01 	 901 47 	 2 19 		26860 41 1112 01 901 47 2 19
» Multas por inf racciones	 » Resultas de 188 á 8 		140 73 		140 73
		
SUMA ....	29016 81 		29016 81
IMPUESTOS.		
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio 	 Por el de diez por cien-to sobre pasajes....	6050 22 		6050 22
Por el de carnes fres-
Parala
Junta
¡de
Obras
del
Puerto.
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
El fábad * 21 del corriente y a las d->cn de su mañana, se rematarán en los A'inacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
ORO
Una taja marca J. Q. I). E L. 419 con 115
kilos aguji de aziliar................
Uua caja contenióu lo 23 volúmenes que
c< inpreudeii 8 obres Je medicó a, eu..
Una caja conteniendo 16 kilos 200 gramos tejido de alguien bordado al telar c >n
adorno para sarcófagos.................
Una caja y un banco conteniendo aquélla varias herramientas de carpintero, en.... Dos bultos cou dos bancos de madera, eu ...
$ 33
„ 50
50
35
40
Cotizaciones de la Bolsa de 19 de Enero de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 228i P-S
i'-o y cierra de 228i á las 2 de la tarde.
2281
Habana Euere 18
mundi.
de 1387.—Manuel López Ga
FONDOS PUBLICOS.
1 de
502 36
8 87
Junla e Obras del Puerto de la Habana.
Secretaría.
Debiendo procederse á contratar por me lio de pública licitación el Dragado del puerto de esta Capital egúu lo dispuesto por el Gobierno de S. M. y cou arreglo al proyecto aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General en acuerdo de 22 de Setiembre próximo pasado, á continuación se insertan ios pliegos de condiciones particulares, facultativas y económica?, que además do las generales de 25 de Diciembre de 1867, deberáu regir para la contratación y ejecucióu de las obras.
La subusta tendrá efecto el viernes 30 de Setiembre próximo venidero, á las dos do la tarde en el despacho dtl Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Pres dente de csia Junta, y ante la Comisión de la misma que para dicho- acto se nombrará.
Las proposiciones deberán ajustarse al modelo adjunto, y se presentarán eu pliegos cerrados, admi tiéudose éstos solamente durante la primera media hora del acto; considerándose nulas to las aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del tipo fijado como precio del metro cúbico de sedimento extraído y trasportado, que es de treinta y ocho ceutavos de peso en oro.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente para dichos acto?; y á fin de que todos aquellos que deseen tomar parte en la subasta pue-dau adquirir ios dalos, noticias y detalles quo juzgueu couViTiientes, tendrán a su dispo.-ic: >u los documentos que constituyen el Proyecto á que habrán e ajustarse en la Dirección facultativa de -s O s (Muelle de San Francisco) todos los días háb es allá 4 de la tarde.
Lo que de orden de 8. S. se publica para geueral conocimiento.
Habatia 15 do Diciembre de 1880.—El Secreta rio Contador, Juan J. de M-usset,
l’iiego de condiciones particulares y facultativas, que además de las generales para los contratos de Obras Públicas, dispuestas por Real Decreto de 25 de D.ci-mbre de 1867,deberán regiren la eje cución del Proyecto de Limpia del Puerto de lu Habana.
(Se publicó en la Gaceta deldia 16 del corrriente.)
ACCIONES.
Bunco E.palio! do !a Isla.	111 & 12 p.)
Banco Industrial...........
Banco y Compañía do Alma- .............
cenes do Regla del Comercio..........■
Compañía do Almncenes de
Depósitos do Santa Catalina...........
Banco Agrícola.........................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dcpóitos do la Habana.................
Créditos torritorial IIipotccn-
rio de la Í3la do Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur.........................
Primora Compañía de vapores
do la Bahía..........................
Compañía de Almacenes do
Hacendados...........................
Compañía de Al macones de
Depósitos de la Habana..............
Compañía Españolado Alumbrado do Gas...........................
Compañía Cubana do alumbrado do Gas...........................
Compañía Española de alnm-
brado de Gas de Mntúnzas..............
Nueva Compañía do Gas do la
Habana...............................
Idem do caminos do hierro de
la Habana............................
Idem de Matanzas ¿ Sabanilla ..........
Idem de Cárdenas y Júcarc..	.........
Idem de Cienfueg<-s y Villa-
clara................................
ídem do Sagua la G rundo..............
ídom de Caibarién ó Sancti
Spíritas ............................
Idem del Oeste........................
Idem do la Bahía de la Habana á Matanzas.............. ...........
Idom Urbano............................
Idem dol Cobro........................
Idom do Cuba..........*......... .. ..
Refinería de Cárdenas...... ..........
CERCERA SECC ION
Comandancia general de la proviticia de la liaba na y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Vicente Escartíu Borras, Comandante graduado Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de este B«tallón Juan Furquet Fo t, por el delito de primera deserción; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte días comparezca en esta fiscalía ó en la Guardia de Prevención de este Batallón ó Principió de la Plaza, responder a los cargos que en dicha cursa le resultan, pues de no verificarlo se le juzgará eu irbeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará eu la Gaceta oficial y diarios de esta Capital.
Dado en el Campamento del Príncipe á los
días del mes de Enero de mil siete.—Viceme Escartín.
ichocientos
once ochenta 32
Orden de la Plaza deldia 19 de Enero de 1887.
Servicio para el 20.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del segundo Batallón Artillería de Voluntarios, D. Eugenio Vaada m a.
Visita de Hospital.—Regimiento Caballería del Príncipe.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Iufautería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El lo de la Plaza, D Manuel Durillo.
Imaginaria eu Ídem.—El í'o de la misma, Don Gráciliauo Bácz.
El Coronel Sargento Mayor, Mecano.
Renta 3 p.® interés
amortización anual........
Idem id. y 2 id.............
Idem do anualidades........
Billetes hipo; ¿arios....
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem dol Ayuntamiento.......
; P. oro.
TIFOS
de las últimas ventas.
C5 D. 4Si „
64 „
que por su conducto puedan dirijírsele los correspondientes interrogatorios.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de Madrid y de la,. Habana, Boletín oficial de Castellón y do esta ciudad.
Santiago de Cuba 3 de Diciembre de 1836.— Julio Soto Villanueva.	975
il
Comandancia general de Matanzas.
Don Antonio Iglesias González, Capitán grnduado Teniente del batallón Cazadores de Bailen núm, 1 y Fiscal nombrado al efecto.
En uso lo las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Domingo Carrase González, soldado de la tercera Compañía del mencionado batallón, hijo de Francisco y de Catalina, natural de Puebla de Guzmáu, provincia de Huelva, cuyas señas son las siguientes: estado soltero, pelo castaño, cejas Ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poco, boca regular, color trigueño y freute mediana, para que en el término do treinta días á contar desde la publicación de este edicto, se presente á la Autoridad raús próxima á su residencia ó en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Santa Cristina, Matanza?, y en el primer caso la autoridad á quien lo verifique, suplico dé cnenti igualmente del punto eu que dicho individuo se halle.
Matanzas 4 de Enero de 1837. Antonio Iglesias.
34
Ingenio “Contrai Roitencióu.” .
OBLIGACIONES.
Dot Crédito territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6,p g
interés anual ............
Idem do los Almacenes do Santa Catalina con ol 0 p.g de interés anual...............
62
62 ì
63
30
20
i*.
31J D.
22J
4 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ......................j
Inglaterra................... 19J & 204
Frauoia-  ...................{ ti l 6*
Alemania..................... 34 A 4
84 & 94
á 64 p.g P. oro español, según plaza, fecha y cantidad
Estados-Unidos .
Descuento mercantil ,
P
P-S
P-i P-i P-o
io í 104 p.g
6	p.§ ú 3
do 3 ú 6 tictes.
P.
P.
P.
; p.
: p.
p.
meses
meses.
00 d[v. fifi div, 3 di V. tíO d[v. 60 div. oro 3 d[v.
y 8 P.§
, oro y bi-
oro
oro
oro
oro
oro
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenos de Derosne y Rillieux, bajo á regular.............................
Idom id. id. íd. bueno & superior........
Idem íd. íd. íd. florete.................
Cogucho inferior ¿L regular número 8 ú 9
(T. II.)...............................
Idom bueno d superior número 10 d 11.....
Quebrado inferior d regular número 12 d
14.....................................
Idem bueno número 15 d 16 ídem...........
Idom superior número 17 d 18.............
Idem florete número 19 d 20..............
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 d 9fi,—Sacos 4 9[16 d 4 13[16 roales oro @ según número.
Bocoyes 4 3il<5 d 4 7ll0 reales oro arroba.
Nominal.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABADO,
Sin operaciones.
CONCENTRADO.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigi s.
DE FRUTOS.
502 36
8 87
TOTAL.... 35581 2G
3558i 26
Coman tanda Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.	‘
Por esta carta de edicto ' pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de quince días á lu persona ó personas que se consideren con derecho :í la propiedad de una cachucha marcada cou el folio 789, con las siguientes dimensiones:
Eslora, 5,55 metros.
Mauga, 1,3«* ídem.
Puntal, 0,48 ídem.
la cual fué encontrada al garete en las cercanías del cañonero «Concha», en 30 de Octubre da 1886; debiendo significar que la referida cachucha era de la propiedad de D. Félix Ponee en 21 de Noviembre de 1859 y en 20 de Junio de 1862 pasó á la de D. José Hurtado.
Habana 13 de Enero de 1887.—El Fiscal, Manuel González.
33
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
<íe
Don Juan Ant inio Bari napa.
D. Calixto Rodríguez Navarrete,
Habana 19 lo Enero de 1887.—El Montai vail.
auxiliar do Corredor. Síndioo interino, José Mí
QUARTA SECCION
Administración principal de Hacienda provincia de Santa Clara.
de la
Núm. 2021.—Folio 283.
Don Miguel Masferrer, Contador interino que fué do la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la de Rentas públicas marítima-, de dicha Aduana correspondiente al mes de Febrero de 1875; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 11 de Enero de 1887.—El Interventor general, Prado,
COMPARACIÓN.
Epocas.
mes por
Recaudado hasta la fecha en este
todos conceptos............
Idem hasta igual día del año anterior....
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de diez días á los individuos que á continuación se expresan, los Pesos. Cs. cuales llegaron á este Puerto procedentes del de Ca-
---------yo Hueso, á bordo del vapor Americano Wliitaey, en
19 de Agosto del año de 18s6.
Haciendo sufride extravío la carta de pago número treinta j cinco cargareme número 35, expedida por la suprimida Administraoión Económica de esta provincia en ocho de Mayo de 1880, presupuesto de 1879 ;í 80, por la cantidad de 5031 pesos 85 centavos, de los cuales 4269 pesos 35 centavos son en oro y 762 pesos 50 centavos en billetes del Banco Español que ingresó á depósito D, José (.'. Santa María como representante del Rematador de Contribuciones de esta provincia D. Ricardo Iñíguez por cuenta de varios conceptos correspondientes á la jurisdicción de Sagua, se anuncia al público por el termino de quince días áfin de que se entregue en esta Administración principal la citada carta de pag o en la inteligencia de que trascurrido dicho término’quedará nula y de ningún valor la repetida carta de pago, expidiéndose en su lugar la co-rrespon ¡ente certi cación.
Santa lara doce de Enero de mil ochocientos
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia los pliegos de condiciones formados para contratar en pública subasta las obras de reparación que han de verificarse en la finca número 19 de la calle baja de San Félix, propiedad de la casa de Beneficencia; el Excmo. Sr. Presidente de esto Corporación se ha servido señalnr para el remate de la misma las doce del día veinte y cinco del mes quo rige, en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen eu la Gaceta de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial los mencionados pingos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes—Por tanto, ios que se interesen en ella pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número do?, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resu te rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado,
Cuba 5 de Enero de 1887.—El Secretario, Pedro Mari lio.
Pliego de con! ¡dores para contratar las composiciones de carpintería qne se nrcesitan hacer en el piso del comedor de la casa número 19 calle baja de San Félix, propiedad de esta Real Casa de Beneficencia, y demás obras que se detallan en el presupuesto con que se encabeza este expediente.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las obras de quo se trata, con buenos mu-' teriales, al tenor dol presupuesto que antecede: siendo de su cuenta correjir los desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exijir por ello pago alguno.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor y que resulte más beneficioso - á los fondos del establecimiento: siendo presupuestada á todo costo, en la cantidad de doscientos seis pesos veinte ceutavos oro.
Tercera. Las proposiciones se harán conforme al modelo adjunte, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parte en oro del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte rematador, con importancia de la sexta parte, también eu oro, que consignarán en la Administración de dicho Asilo, siendo de su obligación pagar los gastos que se ocasionen de este expediente; cuyas obras se satisfarán concluidas que sean, con la aprobación de esta Dirección, de hallarse bien ejecutadas.
Santiago d« C uba 23 de Noviembre de 1886.—El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez.-IIay un sello que dice: Real Casa de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Modelo de proposición.
Don N...... N...... vecino de......., so obliga á
verificar á todo costo las composiciones que se necesitan hacer en el piso del comedor de la casa número 19 calle baja de San Félix: propiedad de la Real Casa de Beneficencia de esta Ciudad, y demás obras que se detallan eu el presupuesto que al efecto me lia sido exhibido, por la suma de ..... en metálico, y bajo las con-
diciones que se consignan en el pliego de subasta.
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para contratar las composiciones de albañiíería que hay que hacer en el interior de la casa número 19 callo bajada San Félix, propiedad de la Real Casa de Beneficencia de esta Ciudad, y demás obras que se detallan en el presupuesto cou que se encabeza este expediente.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las obras de que se trata, con buenos materiales, al tenor del presupuesto que antecede; siendo de su cuenta correjir los desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exijir por elio pago alguno.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor que resulte más beneficioso á los fondos del establecimiento; siendo presupuesiada á todo costo en la cantidad de ciento sesenta y cuatro pesos quince centavos oro.
Tercera. Las proposiciones se harán conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parte en oro del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por el «pie resulte rematador con importancia de la sexta parte, también en oro, que consignarán en la Administración de diclio Asilo, siendo de su obligación pagar los gastos que se ocasionen de este expediente: cuyas obras se satisfarán, concluid:» que seau, con la aprobación de esta Dirección, de hallarse bien ejecutadas.
Santiago de Cuba 23 de Noviembre de 1886.—El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez.—Hay un sello que dice: R. al Casa de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Modelo de proposición.
se obliga á
ochenta y siete.—El Eusebio Torres.
Administrador principal, P. E,
352590
395072
23
32
De menos en 1887...................... 42492 09
Habana 18 de Enero de 1887.—El Tenedor de . Libros, —if. Martines.—El Contador, C. Vega.—
J Visto Bueno,—El Administrador, López tíamindi. j
Individuos de referencia.
D. Juan Chas.
» Luis Fernández.
» Manuel Pérez.
Habana 31 de Diciembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	2
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Din Julio Soto Villanueva, Coronel graduado Comandante de Infantería, Fiscal permanente de la plaza de Santiago de Cuba y de la causa instruida contra el Alférez del Regimiento Infantería de Tarragona D. Pascual Cid Montes y Artilleros Juan Sambola Font y José Campos Martínez, por infidelidad cu la custodia de presos.
En uso délas facultades que ni) conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por ei presente edicto, cito, llamo y emplazo al Artillero licenciado José Campos Martínez, para que en ol término de treinta días á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía, talle de San Tadeo núm. 4, cou objeto de responder á los cargos que le resultan en dicha causa; y en caso de no residir ec esta Isla, hará su presentación ú la Autoridad Militar del pueblo doude^ resida, para
Don N..... N......vecino de . ..
verificar ú todo costo las composiciones que se necesitan hacer en el interior de la casa número 19 calle baja de San Félix, propiedad de la Real Casa de Beneficencia de esta Ciudad, y demás obras que se detallan en el presupuesto que al efecto me ha sido exhibido, por
la suma de......., en metálico y bajo las condiciones
que se expresan en el pliego de subasta.
Fecha y firniá del proponente.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia los pliegos de condiciones formados para contratar en pública subástalas obras de reparación que han de verificarse <n el tejado del edificio que ocupa el Hospital Civil de esta ciudad; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se lia servido señalar para el remate de las mismas las duce del día 25 del mes que rige, en la sala de su despacho, disponiendo se publiquen eu la Gaceta de la Habana y Boletín oficial los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigente?. Por tanto, los que se interesen en ellas pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el costo de la publicación será de euen ta del que resulte rematador.