Monter y D1? María Domenech, el cual falleció en esta ciudad, barrio de Jesús del Monte, en veinte y cuatro de Febrero último, para que se presenten con los documentos justificativos en el término de cuarenta dias que empezarán A correr y contarse desde que se haga la primera publicación en el Boletín oficial del punto de la naturaleza del finado; haciendo presente que A la fecha se han presentado con el carácter de hermanas carnales D'l Teresa y Di María Cristina Monter y Domenech.—Habana y Marzo 31 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Juan H. Vergpl.
K A 2
_ D. Vicente Morales de Rada, Juez municipal y en funciones de primera instancia del distrito de la Catedral de esta capital.
Por el presente se convoca A los acreedores do Don Pedro Montalvo y Romero, para que el dia veinte del mes de Abril próximo, A las nueve de la mañana, comparezcan en el Juzgado, calle déla Habana número 136 con objeto de celebrar la junta dispuesta para la graduación de los créditos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 30 de Marzo de 1887. —V. Morales de Rada.—Jesús Rodríguez.	854 A 1
Señores D. Sebastián Carbonell y Sierra, Don Perfecto Díaz, Don Agustín Ferrán y Auguvet, Don José R. Fernández Cortina, Don José Gutiérrez Quintana, Don Ramón González l'añeda, Don José González Forz, D. Indalecio Gutiérrez Fernández, D. Angel Gómez y Gómez, D. José A, García, I). Julián González Perdigo, D. Ramón Hernández y González, D. Francisco Hernández y González, Don Juan Jaime González, D. Juan Jaco Vinarreco, D. Eduardo Jiménez Sagarbinaga, D. J osé López Corral, D. Her-megildo López, Don Tomás López Hernández, Don José María Latnadrid Pérez, Don José Luejes Ri-vero.
En la demanda electoral interpuesta por D. Manuel Nieto y García solicitando se les excluya de las listas electorales para Diputados á Cortes, ha dispuesto ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este partido se les cite para que dentro del término de veinte dias comparezcan á oponerse á la exclusión solicitada. Y no siendo posible citarles personalmente por ignorarse sus paraderos se ha dispuesto se les haga las citaciones por medio de las presentes cédulas que se fijarán en la puerta del Juzgado publicándose además en la Gaceta y Boletín oficial, parándoles el mismo perjuicio que si se les citase personalmente.—Sagua la Grande y Marzo 19 de 1887.—Fernando Rovira,	838 A O 1
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente se cita y emplaza á Don Mariano Averhoff, Don Eduardo Alreu, D. Diego Artube, D. Simón Barthelemy Nicoll, D. Francisco Báez, D. Gabino Barnet, D. Julián Y. Castillo, D. Juan Corrales, D. Li-borio Durán, D. José Demesíre, D. Marcial Estela, D. Estevez Osma, D. Manuel Fernández Bruxrosio, D. Manuel Gómez Jiménez, D. Alejandro Gallol, D. José Ga-rriga Durán, D. Miguel Garrido, D. Manuel Hernández Durán, Don Isidro Jiménez Rojo, Don Marcos Longa Echevarría, D. José Joaquín López, D. Francisco Mes-tre y Domínguez, D. Perfecto Martínez, D. Justo Morales y Herrera, Don Julián Medina y Capó, Don Manuel Martínez Freire, Don Juan Oreiro, D. Francisco de la Puente y Sierra. I). Luis C. Posset Hernández, D. José Mí Pérez Montero, D. Nicolás Rodríguez Junco, D. José Rabell, D. Gabriel Romero, D. Antonio Riquelme y Hano, Don Antonio José Romav, D. Enrique G. Solar, D. Miguel Sánchez Suárez, D. Francisco Sierra y Tron-coso, D. José Torren«, D. Ambrosio Tomate de la Rosa, D. Emeterio Ureña, Don Camilo Valdés Veitia, D. Manuel Mí Wanca, D. Mariano Ariza, D. Juan Francisco Arcona de la Sierra, D. Ramón Ayala y Cabrero, Den Manuel Billini Gantrau, Don Pedro Batlle y Corrales, D. Pedro Blanco Prado, D. Norberto Blanco Alfonso, D. José Beltrán Espox, D. Restituto Blanco Font y Lérida, D. Flavio Cabrera Flores, D. Antonio Cide Hidalgo, Don Narciso Dávalos y Domínguez Gragalo, Don Mariano Domínguez Gragalo, D. Eduardo Gantreau y Guirado, D. Carlos Gelabert y Gallardo, D. Rafael Ibá-ñez Saco, D. Miguel Ibáñez Plaza, D. Francisco López Mayor, D. Victoriano López Argandona, D. Juan Muñoz López, I). Rodrigo Martínez Jorganes, D. Pedro de la Moneda y Reyes, D. Próspero Massana y López, Don José Mí Pazos Valdés, Don Ramón Pérez Trujillo, Don Serafín 1 lá y Cuesta, Don José Reyes, D. 1 ablo Reyes, D. Emilio Santa Cruz Urdapilleta, Don Joaquín María Torres y Mendoza, D. José Valdés Amoroso, D. Antonio Valdés Amoroso y D. José B. Valdés y Valdés; para que en el término de nueve dias hábiles, comparezcan á contestar la demanda de exclusión que contra ellos ha promovido el elector D. Antero Ribas á fin de que sean excluidos de las listas electorales para Diputados á Cortes; advirtiéndose que ninguno de los individuos que se citan ha sido habido. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente.—Habana Marzo 12 de 1887.—José María Larrazábal.—Ante mí, José Q. Su-zarte.	840 A ü 1
D. Pedro de Larraza y Errazqufn, Juez de primera ins-tancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que se ha señalado el dia veinte del entrante mes de Abril, á las doce de su mañana, en el Juzgado, sito en la calle de la Ma-loja número 2, con el objeto de remover el administrador que estaba nombrado. Que así lo tengo mandado en la testamentaría del Pbro. D. Juan Bautista de Mesa.—Habana y Marzo 27 de 1887.—Pedro de Larraza.— Ante mí, Br. Bernardo del Junco. 824 A O 31 Don Mariano de Caldas y Martínez de Castillo, Juez de primera instancia de este distrito Hago saber: que en la demanda de mayor cuantía seguida por D. Alfonso Antonio Isalgué y Ruiz de Espejo y en su nombre el procurador Don Ernesto Reina contra la sucesión de D. José Nicolás de Vargas representada por D. José de Jesús l arra, sobre mensura de treinta caballerías de tierra, he dictado la sentencia cuya parte dispositiva es como sigue:—En la villa de Guantánamo á 11 de Febrero de 1887, el Sr. D. Mariano de Caldas y Martínez de Castilla, Juez de primera instancia de este distrito, habiendo visto esta demanda de mayor cuantía seguido entre partes de la una el procurador Don Ernesto Reina en nombre de D. Alfonso Antonio Isalgué, como apoderado general de su Sra, ruare D“ Dolores Ruiz do Espejo, y de la otra la sucesión de D, José Nicolás de Vargas representada por D. José de Jesús Parra, Fallo:—que debo declarar y declaro que 1). Alfonso Antonio lsalgué como apoderado general de su Sra. madre Doña Dolores Ruiz de Espejo, ha justificado su acción, no así el demandado; y en su consecuencia que debía condenar y condenaba á Don José de Jesús Parra y Pupo, en el concepto de legal representante de la sucesión de D. José Nicolás de Vargas á que dentro del quinto proceda á practicar la mensura á que se obligó de las treinta caballerías de tierra, objeto de la transación bajo los límites qne en la misma se mencionan con las costas ocasionadas. Notiflquese esta sentencia en la forma prevenida en los artículos 282, 283 y 768 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Así lo proveyó, mandó y firma su Hría., por ante mí de que doy fé.—Mariano de Caldas.—Francisco Pons.—Guantánamo Marzo 5 de 1887.—Francisco Pons.
722 A O 27
EDICTOS-
Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia
Por este mi tercer'edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adelo Fuentes y Gavilán, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero, de 27 afi< s é hijo de D. Manuel y Di Francisca, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad ft descarga)se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de pasaporte; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contralio será declarado .e-belde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 21 de Marzo de 1887.—V. Morales de Rada.—Bernardina Suárez.
852	E o 2
D. Vicente Morales de Rada, Juez municipal propietario é interine de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Valverde, natuial de ésta, como de 50 años de edad y cajero que fué del Banco Industrial, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á responderde los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa al mencionado Banco; cieito y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contralio se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.- Habana 29 de Marzo de 1887.-V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sríu., Beniardino Suárez.
853	E O 2
Don Juan Valdés l’agés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á doña Rosa Pérez Queveuo, natural de Canarias, vecina de ésta, soltera, de 23 años é hija de D. Isidro y de Di Rosa, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por atentado á un agente de la autoridad; cierta y segura de que hacién-doloasl se le oirá y admiuistrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Marzo 31 de 1887.—Juan Valdés Pagés.-Por mamiato de su Sita., Antonio Fernández de Velazco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecba.—Antonio Fernández de Velazco.
861 E O 2
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Moya y Alio, natural de Pinar del Rio, provincia de Idem, de estado soltero, de 19 años de edad oficio vendedor y vecino de Animas número 124, á fin’de que deutro dei término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu este J uzgado á descargarse
de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparos de armas de fuego; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará ¡ustlcla y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Marzo 24 de 1887.—JoBé María Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Feináudez Me Mahóu.
844 E O 1
I). Federico Mora Valdés, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Pereira Blanco, natural do San Lorenzo, provincia de Santander, de estado soltero, de 24 años, confinado, hijo de Don Manuel y Dí Vicenta, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Presidio Departamental á descolgarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento desentónela; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Febrero 8 de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Krlu., Eugenio Fernández Me Mahón.
536 E O 1
Don Vicente Mótales de Rada, Juez municipal Del distrito de la Catedral eu funciones de primera instan cia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Juliaua Morales, natural de esta ciudad, soltera, costurera y de 49 años, para que dentro del término de nueve días se presente en la Casa de Recogidas de esta capital á descargarse de la culpa que le risulta eu la causa que se le signe por el delito de falsedad; segura de que si a -i lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 28 de Marzo de 1887.— Vicente Morales de Rada.—Por mandato de su 8rla., Nicanor oel Campo.	829 E O 31
Don Joaquín Ventura Mmtínez Díaz, Juez municipal eu propiedad ele este distrito y de primera instancia accidental del mismo y su partido judicial, ele.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á l.ou Manuel Romcto (a) L> Pgue, cuyas generales se ignoran, para que deutio del téimino ele nueve días se presente en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia; cierto y seguio que si así lo bien re se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámitis ulierioies del proccuimiento — —Jaruco Marzo 23 de 1887.-Joaquín V. Martínez Díaz. — Por maniato de su Sua., Buenaventura Sáncbfz. Y para su publieación por tres i finiere s consecutivos de la Gacela oficial se expide el presente.—Jaiuco, fecba ut supra—Buenaventura Báñe hez. 825 E O 31
REMATES.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia del incidente á los autos declarativos de mayor cuantía seguidos por Don José Demetrio Perera contra Don José López Santa Ana, en cobro de pesos formado para tratar (leí cobro de los derechos y suplementos del procurador Martí, se ha señalado el dia cinco del próximo mes de Mayo á las once del mismo y en las puertas de este Juzgado, sito en la calle del Prado número 102; para que tenga efecto el remate de una casa situada en esta ciudad calle del Tejadillo número 43, de manipostería y azotea, de alto y bajo, tasada en quince mil ciento veinte y un pesos cuarenta y cuatro centavos en oro; advirtiendo que de dicha tasación se ha rebajado el veinte y cinco por ciento; que ei título de dominio de dicha casa se encuentra de manifiesto en la Escribanía que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de >a tasación y que para tomar parte en la su basta deberán exhibir previamente en la mesa del Juz gado el diez por 100 del precio por que se subasta. Y á fin de que el que quiera rematarla ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia designado.—Habana 31 de Marzo de 1887.—Carlos Q. déla Torre.—Ante mi, Juan Hipólito Vergel.
,	855 R 2
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, hago saber: que el dia tres de Mayo próximo, á la una en los estrados del J uzgado, sito en la calle de Chacón número 27 y con la rebaja del veinte y cinco por 100 de la tasación, tendrá lugar el remate de Ja vega titulada “La María,” eon sus fábricas y demás anexidades, así como diez y nueve caballerías de tierra y doscientos cincuenta y cuatro cordeles planos de sabanas y pinares que les son anexas; estando situada Ja referida vega en la jurisdicción de Pinar del Rio, en terreno del hato demolido “San Pedro de la Llanada,” barrio de este nombre; lin dando por el Norte, con D. Aurelio Maruri; por el Sur, con D. Martín Pedroso; por el Este, con terrenos de la hacienda; y por el Oeste, con el curso del río del Gua-má ó San Felipe; y la constituye cinco caballerías de tierra y ciento sesenta y dos cordeles planos; tasada en cuatro mil novecientos ochenta pesos; y en tres mil novecientos cincuenta y seis pesos las diez y nueve caballerías y doscientos cincuenta y cuatro cordeles que le son anexas y que lindan por el Norte y Sur, con terrenos sobrantes de la hacienda “San Pedro de ia Llanada;” por el Este, con sabanas y pinares de la Empresa de Fomento y Navegación de la costa del Sur; y por el Oeste, con el lote número 43, que forma la vega “La María;” advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terreras partes de los avalúos con la rebaja del veinte y cinco por 100 referida: que los títulos de propiedad de las fincas estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta con los que deberán conformarse sin que puedan tener derecho á exigir ningún otro, y que celebrado el remate no se admitirá al postor ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de ellos; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en la Tesorería de Hacienda pública de la provincia, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; sin cuyo requisito no serán admitidos; cuya consignación se devolverá á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio del remate. Que asi lo he mandado en el juicio seguido por D. Martín Pedroso contra el administrador del abintestato de D1? Juana de Paula Arias en cobro de pesos.—Habana 23 de Marzo de 1887.—Pablo Martínez Sanz -El Escribano, Luis Mazón.	836 R 31
D. Pedro de Larraza y Errazquín, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se convoca licitadores para el arrendamiento del ingenio “Salvador,” situado en el término municipal de Guamacaro, provincia de Matanzas; compuesto de unas sesenta caballerías de tierra, de las cuales hay próximamente once sembradas de caña, por la renta anual de cinco mil pesos en oro; pagaderos por semestres adelantados y con garantía á satisfacción del Juzgado; admitiéndose también proposiciones inferiores á dicho tipo; habiéndose señalado para el acto de aprobación el dia trece de Abril próximo, á las nueve de la mañana en el Juzgado, calle de la Maloja número 2. Que asi lo he dispuesto en los autos del concurso de Don Pedro Blanco, ó incidente formado sobre nuevas proposi siones de arrendamiento del ingenio «Salvador» cuyas tres cuartas partes pertenecen al juicio. Publí-quese por tres números consecutivos de la Gaceta de Gobierno.—Habana Marzo 28 de 1887.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	830 R O 31
Pablo Gómez y otro por lesiones. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 12 de Marzo de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.	675 C O 2
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez días se convoque á la morena Serafina, cuyo apellido y generales se ignoran, vecina que fué de la calle de San J uan Bautista número 13, á fin de que se presente en este Juzgado, sito calle del Rio número 5, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal por estafa á la parda Sofía Cartaya. Y para su publicación, libro la presente en Matanzas á 11 de Marzo de 1887.—Ldo. Juan Vmageras.	077 C O 2
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta y con término de ocho días se convoque á las personas que conozcan á Don Ramón Rosales y Santana y les conste que éste posea bienes de fortuna, á fin de que se presenten en este Juzgado, eaile del Rio número 5, á declarar sobre dicho particular. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 17 de Marzo de 1887,—Ldo. Juan Vinageras.
747 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad D. José Lirio y Vallier, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez días se convoque á las personas que conozcan al moreno Pedro Benítez y Gener y les conste que posea bienes de fortuna, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que contra el mismo se sigue por hurto. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 18 de Marzo de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.
749 C O 2
El Sr, D. José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Mariano Páez, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito calle de Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa al pardo J osó Manuel Valdés. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 21 de Marzo de 1887.—Eueenio Fernández Me Mahón.	849 C O 1
El señor D. José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado por antemí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Alberto Nestierman, natural de Alemania, soltero y de 30 años, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, calle de Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por detención ilegal. Y cumpliendo lo mandado firmo ia presente en la Habana á 16 de Marzo de 1887.—Eugenio Fernández Me Mahón.
851 C OI
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á Df Angela López y á Don Isidoro Marrero, á fin de que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado á prestar una declaración en la causa núm. 97. Y para su publicación libro la presente.—Habana 8 de Marzo de 1887.—Ldo. Ramón Portocarrero.
690 C O 1
PARTE NO OFICIAL.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES V RELACIONES DE LAS OFICINAS (JENERALES
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
HABANA 2 DE ABRIL DE 1887.
AVISO.
Los (hlefios de las prendas marcadas con los números abajo expmadis pasarán á rescatarlas 6 pagar los intereses vencidos dentro del léimino de ocho días, ] asaoos los cuales se precederá á su íemale en el mismo orden que se verifica en el Monte de Piedad.
Números que se citan.— 702, 085, 960, 922, 724, 279, 980, 770, 1006,701. 957,1037,950, 936, «31,919, 749,917,767, 1155, 1154, 1145, 1 125. 1063, 1041, 1036, 1021, 1C32, 1019, 1018. 1013,1004, 1002, 988, 982, 981, 979, 919, £66, 936, 930, 925, 924, 906, 891, 890, 883,875, 672, 871, 867, 1415, 864, 801,773,772, 740, 709, 691,676, 641, 608, 702.
Habana Marzo 29 de 1887.
NEFTUNO 41—LA AMERICA.
PARTE ECONOMICA.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas de imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otia de R. Hoé n<: 6, en la cual se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos.
En la misma se vende una máquina de foliar.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables rara reconocer las tierras, suministrarles eon acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por Jas personas qne no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Bey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
CONVOCATORIAS.
El Sr. Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Pedro Asárn, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado á justificar los perjuicios y gastos de curación, apercibido de que si no lo verifica se tendrá por renunciada á favor del reo dicha indemnización.—Sa-gua la Grande II de Marzo de 1887.—Andrés S, Moreno.
673 C O 2
El Sr. Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á D. José Herrera Castillo (a) El Curro y sepan si éste posea bienes, para que en el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra dicho Herrera por lesiones. Y para su
Éublicación, libro la presente. —Sagua la Grande 16 de [arzo de 1887.—Andrés S. Moreno.	744 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Juan Liborio, vecino que fué de la calle de Egido número 87 y el cual fué robado la tarde del doce de Febrero último, en el campo de maloja que está entre la calzada de Belascoaín y la de Infanta, por dos pardos y un blanco; para que se presente en este Juzgado calle de Chacón número 27 á declarar en la causa que instruyo con motivo del hecho indicado.—Habana 11 de Marzo de 1887.—Mateo G. Alvarez.
661 C O 2
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque á Don Manuel García y D. Francisco Martínez, cuyas generales se ignoran, vecinos que fueron de Coliseo, á fin de que se presenten en este Juzgado, sito en la calle del Río número 5, á declarar en causa criminal contra Don
H»
DB
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TEKMINO MUNICIPAJ
DE LA
HABANA.
Mandadas observar oor el Excmo. Ayun (amiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la uenta en el Despacho de libros de la Gaceta Teniente Rey 23
HOTEL ESPAÑOL
lì
CON ELEVADOR.
1X4, 116 7 118 WEST 14 TB STREET.
NEW-YORK.
Este hermoso hotel está situado en el sitio iná-céntrico de la ciudad. Tiene expléndidos salones decorados con esmerado gusto y espaciosas habitaciones, para familias y transeúntes. Baños, salones de billar, refrescos y todas las comodidades que puedan apetecerse, etc, etc.
Hay habitaciones sin comida desde el precio de 1 á 3 pesos
Los agentes de este acreditado hotel estarán siempre en los muelles á la llegada de los vapores de América y Europa, para conducir á los Sres. viajeros y hacerse cargo de los equipajes. Precios del hospedaje completo, desde 2 pesos hasta 4
€vxla& ü morts g
NOTARIO PUBLICO,
Ha trasladado su estudio á la calle de Aguiar núm. 21.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
COMPAÑIA DEL FERROCARRIL DEL OESTE-
Balance genera1 al 31 de Enero de 1887.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacha de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PÜEBTO RICO
Y
BEGUMEMO PABA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á S 2 billetes.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór denes, decretos y disposiciones correspon dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento de público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta a] precio de cuatro pesoN billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
CONSTITUCION
DE LA
MONAKQUIA ESPAÑOL,1
PROMULGADA EN USTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881.
Ds venta en esta Imnrenta.
ACTIVO.		Oro.		Billetes.	
Propiedades		8	130391 34			
Paraderos, Almacenes					
y Casillas			265348 49			
Construcción de la					
línea			4880528 49}	8 498773		78
Aguadas		»	20288 90		.... ...	. .
Mobiliario 			2665 93		2499	25
Máquinas			126719 11		70	...
Coches y Carros			180786 32			
Ganado					636	50
Utiles y Herramien-					
tas —			52956 201	ii	2015	68}
Existencia en Alma-					
cénde útiles			12193 97}		4809	04}
Id.id. en el Patio			22383 87}	ii	549	80
Idem en el Depósito de					
Ingenieros		»	2047 641	fj	69	36}
Caja			9883 50}		36617	04
Cuentas por cobrar...		2258 38	»	656	17
Ganancia y pérdidas	»	681143 20}	yy			...
8 6389595 371 $ 546696 63*
PASIVO
Oro.
Billetes.
LEY SE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA T PUERTO-RICO.
Bcventa en esta Imprenta A 50 centavos billetes el e'emplar
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL 8ELL0 Y TIMBRE DEL ESTADO,
APROBADA POR REAL DECRETO
de 5 de Febrero de 1886.
De venta en el despacho de esta Imprenta.
DB
SII I, ISLA M IOS.
Hotel “San Carlos.”
El nuevo dueño de este establecimiento deseando que los señores huéspedes encuentren en Santa Fé, todas las comodidades necesarias é indispensables cier tamente si acuden allí á restablecer sus dolencias, no ha omitido gastos para reformar por entero el hotel-«San Cárlos», montado al nivel de los mejores de su clase.
Ventilación, aseo, habitaciones espaciosas y convenientemente amuebladas, comida excelente, y lo que vale más para les enfermos, alimentos especiales y una asistencia esmerada, bajo la dirección del Dr. D. Próspero Garmendia.
Para más informes, dirigirse en Cárdenas, Farmacia San Juan de Dios, Real 63; Matanzas, Terafa Unos.. Matanzas 12; Habana, Sol 12, Farmacia La Marina. En esta Farmacia existe constantemente el agua de los manantiales de Santa Fé.
Capital.............. $ 3140000 ...
Cuentt s en suspi nsión
de pago.............. 3180609 49
Cuentas corrientes por
pagar.................  18030	11
Real Hacienda (3 y 10 p.g ) del presente mes....................  1124	66
Braulio Sáenz Yanes. „	16292	70*
Anticipo de fletes... „	321 08}
Fletes por liquidar... „	18572 141
Sueldos y jornales de
1883..............
Id. id. de 1884............... 3	51
Id. id. de 1885.............  12	901
Id. id. de 1886...... „	1 191
Id. id. de 1887 ........ 14627 561
Ganancias y pérdidas
8 226751 97 „	412	45
„	2724	60
”	173	23
„	276	16}
„	294	71
„	55	50
„	58	74}
„ 16678 09 „ 299271 17}
8 6389595 37} 8 546696 631
Habana Enero 31 de 1887.—El Contador, A. O. Llórente.—Vto. Bao.—El Presidente, A. G. Mendoza.
Compañía Española de Alumbrado de Gas de la Habana.
Situación en 28 de Febrero de 1887.
ACTIVO
Oro
Billetes
Propiedades ................ 8 3167000 ... 81700 ...
Existencias en Almacén.........	11425 10}
Caja........................„	2505 27 „ 259 40
Cartera:.................. „	3-1971 95
Arrendamiento que ha de aplicarse á pagar parte de los plazos del laudi. por los daños de la explosión de los
1060 21
polvorines y otros conceptos. Deudores por consumo de mayor	18126 31
depósito	 Consumo de gas de partícula-	1053 08 „
res	 		10242 45}
Gastos judiciales		 Créditos de dudoso cobro su	109 35
importe 8 oro 51964 94 y avaluados en 73484 52 bille	
tes		100 ...
100
8 3245533 52 8 3119 61
PASIVO
Oro
Bil etes.
Capital 6338 acciones de pesos 500 8 3169000 ... Bonos emitidos ..... 5573 25 8
Ascensión Calderón (su h¡.
poteca).............  ,,
Dividendos de 1876 á 1882 ,, Repartos varios semestre
de arrendamiento...... „
Id. del 4 p.g y del 2 p.g
en Bonos.................
Garantías por consumo de
, K»s......................
Laudo por la explosión de los polvorines a pagar
último plazo........... „
Obligaciones á pagar........
Ganancias y pérdidas........
3174573 25 5000 ...
384 30 8 U97 95 8547 50 153 ...
5961 72
23061 27 25000 ... 2852 48
1221 66
8 3245533 52 8 3119 61
S. E. ú O.—Habana 28 de Febrero de 1887.— El Secretario Contador, Francisco Barbero y García. Vto. Bno., El Presidente, E. Zorrilla.
SE ALQUILA
la gran casa calle de Est.évez núm. 88, frente á la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Dicha casa está formada de sala, cinco hermosos cuartos, comedor, zaguán para cuatro carruajes, saleta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves de agua, tiene gas y además posee cinco solares con arboleda, la mayor parte de frutales. Tiene de frente 18 varas por 40 de fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará su dueño á todas ñoras.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descueníos y Depósitos de la Habana.
D. José M¡» Sarrabiitia, como apoderado de don Gabino Ansoategui, ha participado el extravío de las certificaciones de depósito expedidas á favor de dicho Ansoategui, eon los números 67788 y 67789, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes; quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 30 de Marzo de 1887. El Secretario, Ignacio Remires.
Doña Isabel Catá, como viuda de D. Antonio Calvo y Lajo, ha participado el extravío de la certificación de Depósito expedida á favor de su difunto esposo con el número 6853L y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra persona se comidera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo; en la inteligencia que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente quedaudo en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 26 de Marzo de 1887.—El Secretario,
Ignacio Remires.
IMPRIMA DHL GOMO V CAPITANIA GENERAI. POR S. 1,