El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Pastora Puig vecina que fué de la Calzada (le Belascoaín número tres á fin de que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado Paula número 10 4 fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana y Abril 18 de 1887. José García Tejada.
1047	C O 11
Don Mariano Guas y de la Maza, Esciibano de actuaciones de este Juzgado.
El Sr. Juez de primera Instancia de esta ciudad y su partido judicial ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque á los familiares y conocidos de la morena J acoba Stuart, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia en la causa seguida de oficio contra el pardo Daniel Grisma por rapto de la referida Stuart. Y para su publicación expido la presente. Cienfuegos Abril 13 de 1887. Mariano Guas.
1048	COll Don Mariano Guas y de la Maza, Escribano de actuaciones de este Juzgado.
El Sr. Juez de primera Instancia de esta ciudad ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana se nofltique ¿ D. Joaquín .Núñez y D. Nicolás Espinosa el haber sido absueltos en la causa que se les siguió en este Juzgado por robo y coacción, citándoles y emplazándoles para ante la Excma. Audiencia del Territorio. Y para su publicación expido la presente. Cienfuegos Marzo 31 de 1887. Mariano Guas.
1049	C O 11 DI Sr. Juez de primera Instancia de este partido
judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á la morena madre del moreno Carlos Inocente Mesa, cuyo nombre y domicilio se ignora, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa formada por muerte del citado moreno. Sagua la Grande Abril 9 de 1887.—Andrés 8. Moreno.	935 C O L l
El Sr. Juez de primera Instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José María Nicolás para que se presente en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa formada contra D. José Herrera Castillo por lesiones. Sagua la Grande Abril 16 de 1887. Andrés 8. Moreno.	1060 C O 11
El 8a. Juaz Municipal del Distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al paido José Manuel León natuaal de ésta, soltero, de 32 años, cochero y vecino que fué de la calle de Chávez número 5, á fin de que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Cuba número 99. con sus pruebas para la celebración del juicio que se le sigue por lesiones á D. Juan Bautista Faya. Habana Abril 19 de 1887. Arturo Aulet.
1078 C O 11 El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito Su de esta Ciudad por ante mí ha dispuesto que con térmi' no de diez días y por la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Juan Bannatyne y Bamat cuyas generales se ignoran, á fin de que comparezca en este Juzgado calle del Río número cinco á declarar en causa por robo á D. Juan Templeman. Y para su pu blicación libro la presente en Matanzas á 3 de Abril de 1887. Ldo. Juan Yiuageras.
909 C O 10 El Sr. D. Alfredo López Silvero, Juez de primera Instancia accidental de esta Villa y su partido etc, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Adolfo á fin de que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro
la presente. Sagua la Grande Abril lo de 1887.— Andrés S. Moreno.	899 O O 10
El Sr. D. Alfredo López Silvero, Juez de primera Instancia accidental de esta Villa y su partido, etc, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Hilario y Justo Reyes, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Sagua la Grande Abril 30 de 1887. Andrés S. Moreno.
900 (1 O 10 El Sr. Juez de primera Instancia en propiedad del distrito de Guadalupe ante mí ha dispuesto se con voque por tres números de la Gaceta ofical á D. Antonio Tenet Bofill, Iuspsctor de Policía que fué del tercer distrito de esta Capital para que dentro del tér mino de quinto día se presente en este Juzgado sito Paula número 10 para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Abril 12 de 1887. Jasó García Tejada.	1046 C O 10
El Sr. Juez de 1? Instancia del Distrito del Prado ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Arnal y Arroyo vecino de la calle de Bernaza esquina á Lamparilla para que en término de tercero día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Abril 28 de 1887.— V<nancio Díaz del Villar.
1210 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial ha dispuesto por ante mí que por tres número consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Cándido Apau cuyas generales se ignoran para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el asiático Mateo López y otros por hurto.—Sagua la Grande Abril 16 de 1887.— Andrés 8. AI oí eno.	1059 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por hurto de dos garrafones de coñac contra el moreno José Hernández y otros ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Eran-cisco Criollo que era vecino de San Francisco númeroocho para que dentro del quinto día después del último anuncio se presente en este juzgado Paula número 10 á prestar declaración en la referida causa.— Habana Marzo 31 de 1887.—Rafael del Pino.
913 C O 10
El Sr. Juez de la Instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial y con término de quinto día al moreno Múreos Peña, de la Habana, soltero, de cuarenta y cinco años panadero, para que comparezca en este Juzgado sito calle de Paula número 10 á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Abril 15 de 1887. José Esclápet.
1051 C O 10
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito del Prado ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Nicolás Taboada y Alonso escolta y vecino que era del Presidio de esta ciudad para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana y Abril 18 de 1887. Venancio Díaz del Villar.	1057 C O 10
Eli Sr. Juez Municipal de esta Villa en funciones de primera Instancia por indisposición de éste por ante mí se ha servido disponer en causa criminal seguida por hurto contra D. Javier Sánchez Pérez secón voque á un moreno llamado Antonio cuyo apellido se ignora y que la noche del 24 de Febrero último se di-rijía por uno de los caminos de Pijuán al pueblo de este nombre para que el término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Güines Abril 23 de 1887. Francisco Muñoz.	804 1159 C O 10
El Sr. Juez de la Instancia del Distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se col voque á D. Clemente Castro para que en día hábil y hora de las doce comparezca en este Juzgado sita calle del Prado número 102 á instruirse de la indemnización dispuesta en la causa que se siguió contra D. Alberto López Espinosa por lesiones que éste le infirió el día 24 de Diciembre de 1885, y para qne en el mismo tiempo presente la cuenta de loa jornales que dejó de percibir y gastos de curación que hiciera por consecuencia de las citadas lesiones. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 22 de Abril de 1887. Eligió Bonachea.
1193 C O 10
El Sr. Juez Municipal de esta Villa en funciones de primera Instancia por ante mí ha dispuesto en causa seguida contra D. Javier Sánchez por hurto se convoque á D. Antonio González, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días á contar del de la última publicación comparezca en este Juz-
gado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Güines Abril 27 de 1887. Francisco Muñoz.
1162 C O 10
El Sr. Juez de primera Instanca en propiedad del Distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto^ que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Núñez y D. José Corvo, vecinos que eran de Jesús del Monte, a fin de que dentro del término de quinto día se presenten en este Juzgado sito Acosta 32, para evacuar un acto de justicia.— Habano Mayo 2 de 1887. Luis Blanco.
1187 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francieco de la Guardia Valdés vecino que fué de la calle de Zequeira entre San Joaquín y Fernandina, para que dentro de tercero día se presente en el juzgado, sito Acosta 32 á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana Marzo 23 de 1887.—Antonio Fernández de Velazco. 812 C O 10 El Sr. D. Aureüano Martín y Alonso, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Agnstín Teclo Muro, vecino del Calabazar, para que en el término más breve posible se presente en este Juzgado á pres tar declaración en causa que se sigue por hurto de animales contra el moreno Jacinto Vélez y otros.—
Y	para su publicación se libra la presente.—San Cris-
tóbal y Abril lo de 1887.—Santiago H. Gutiérrez de Celia.	901 C O 10
D. Alfredo López Silvero, Juez de primera instancia
accidental de esta Villa y su partido judicial etc. Por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á los asiáticos Mateo López, Jorge Alá y Ramón Yá y sepan si éstos poseen ó nó bienes de fortuna, con el fin de que dentro de quinto día com parezca en este juzgado á prestar una declaración.—
Y	cumpliendo lo mandado libro la presente en Sagua la Graude á 5 de Abril de 1887.—Andrés S. Moreno.
920 C O 10
El Sr. J uez de primera instancia de esta Villa su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se con voquen á las personas que conozcan á D. Matín Al varez Mesa ytsepan que éste no posee bienes de fortu na, para que dentro del término de quinto día com parezcan en este juzgado á declarar sobre dicho par licular.—Sagua la Grande Marzo 24 de 1887.—Fernando Rovira.	921 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las per sonas que conozcan al moreno J ulio Herrero [a] Me-tecaña y sepan los bienes de fortuna que el mismo posea con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por allanamiento de morada.— Sagua la Grande Abril 21 de 1887.-Fernando Rovira.
1105 C O 10
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido.
Por providencia de esta fecha recaída en los autos de intestado de D. José Iglesia Codina, natural de Tia-no, provincia de Barcelona, cabo de matrícula de Jileare, en Ciego de Avila, de cincuenta y cinco años de edad, soltero, lujo de Jaime y de Rosa; he dispuesto expedir el presente por el cual se cita y llama á los que se crean con derecho ií heredarle, 6 tengan noticias de su testamento para que comparezcan á deducirlo 6 presentarlo en el término de treinta días bajo apercibimiento de pararles el perjuicio¡que de derecho haya lugar.—Morón Abril 20 de 1887.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, José Celestino Beniquez.	1167 C O 10
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar por el elector D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D. Francisco Avila, D. Jaime Alemañy, D, Francisco Alriza y Rodríguez, D. Clemente Amago y Rodil, D. Nicolíts Apolinar, D. Onofre Arango, D. Matías Alfaro. 1). Leopoldo Díaz y Alvarez, D Bernardo Aranzadi y Urrutia, D. Juan Balbi, D. Cftrlos Basulto Pérez, Don Ramón Blanco, D. Cándido Bolívar, D. José Canet, D. Luis Caballero, D. José Costa, D. Antonio Castro Palomino, moreno Domingo Canalejo, D. Victoriano Carnicero, D. Agustín Cañizares y Ramírez, D. Félix Cabrera y Enríquez, D. Leocadio Castro Chirino, pardo Enrique Champagne y Peronda, D. Antonio Calvo y Parajo, moreno Lúeas Delgado, moreno Sotero Díaz, D. Jacobo, Du-Breuil y Dumas, D. José Díaz de la Rocha, D. Vicente Fraga, D. Luis Antonio Flores, D. Joaquín Gómez y Cacho, D. José María González, D. Francisco González, D. José Galmiares, D. Francisco García Inclán, D. Cipriano Celis Gutiérrez, D, Nicolás Garas-tazu, D, Miguel Galdó, D. Nemesio García, D. Manuel Grueiro López, D. Emilio Güell y Serra, D, Juan Lan-tuer y Delgado, D. Francisco Milián y Bello, D, Antonio Martínez y Arezabal, D. José Menéndez Garcia, D. Francisco Mazarracín. D. Manuel Meuéndez y Menéndez, D. Tomás Menéndez, D. Francisco Meanas Rivas, D. José Mateos y Leño, D. J. Nadal, D. Eduardo Otero y Urrutia, D. Doroteo Pérez, D. José Pereira, D. Francisco Padilla Boch, D. José Pineda. D. José Peñalba González, D. Doroteo l érez, moreno Canuto Piedra, D. Juan Pereillán, D. Domingo Peña, D, Antonio Puig y Casañas, D. Severino Quintana. D. Manuel Ragulo, D. Cárlos Romaguera y Ferrer, D. José María de la Ri-va y Otero, D. Antonio Ruíz Huidrobo y Vivanco, D. Francisco Ruíz del Río, D. Clemente Suárez, D. Pablo Seura, D. Teófilo Salazar, D. Magín G. Salas, D. Manuel San Julián González, D. Leandro Sotomayor, D. Pedro Soler y Juanperez, D. José Tuero, D. Joaquín Torres Martínez, D. Bernardino Torres Martínez, Don Cipriano Traité y Sarred, D. Sixto María Torres, D. Miguel Jancinos, D. José Vieta y Argani, D. Juan Villa-lobo, D. Francisco Villamil, D. Antonio Vázquez Are-llano, D. Florencio Vivanco y D. Fausto Vila, y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de 15 de Enero último la citación personal de dichos individuos conforme al artículo 37 de la Ley Electoral, y como no ha podido verificarse por no haber sido hallados en el domicilio con que figuran en dichas listas, á instancia del actor, ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado sito en la calle de Chacón número 27 y se publica además en treB números de la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia; previniéndoles que dentro del término de nueve dias, se personen en el Juzgado, si lo estimasen conveniente á oponerse á la petición del expresado D. Pedro A, Pérez, á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio á que hubiere lugar. V para su publicación por tres números en la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente.—Habana á 18 de Abril de 1887.—Ldo. Ramón Portocarrero.
1227 C O 8
RECLAMENTO
PARA LA
ORMACION DE LOS REGISTROS Y AM1LLARAMIKNT0S |
DE LA U1UUKZA RUSTICA Y l'KBANA
REGISTRO DE LA GANADERIA.
---------------«-»;«-»-
De venta en esta imprentaá pesos 1 — 50 ctutavo| el ejemplar.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Ï RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERALES I
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billetes de| Banco el ejemplar.
NUEVA LEY
DE
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DI CUBA V PUERTO RICO,
POR REAL DECRETO DE »5 DE SETIEMBRE OE 1885
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el ultimo Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana.................. $ 2 plata
En Provincias................. „ 2-12¿ oro
EMPASTADO.
En la Habana.................. $ 2-50 plata
En Provincias................. 2-50 oro
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE MAYO DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la diputación del presente mes, de esta Real Casa, al Sr. Marqués de Almeiras.
AVISO.
Con esta fecha he conferido poder á D. Manuel Nogueira y Baecia ante el Notario público y de Gobierno Ldo. D. Francisco de Castro y Flaquer, quedando revocados todos cuantos poderes tenga otorgados anteriores á éste, dejando á todos los apoderantes j en el mejor concepto.
Habana 10 de Mayo de 1887.—José Mana Puente y Núñez.
PARTE ECONOMICA.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
ALMANAQUE JUDICIAL PARA 1887,
publicado por la
REVISTA GENERAL BE DERECHO,
á dos tintas, y redactado confitóme á la Circular de 19 de Diciembre de 1877.—Ud folleto en octavo de diez y seis páginas, con una plana en blanco para notas, y propio para tener sobre el bufete ó llevar en | el bolsillo.
Los días inhábiles van morcados con tinta roja.
A Un p6SO billetes el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey número 23.
IMPORTANTE.
At CALOR DEL ROGAR.
<o>
IMPRESIONES Y CANTARES
POR

Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes ai año do 1879, que comprende dos .	. .
volúmenes, se pone en conocimiento dellmeJores composiciones, oLrms nuevas y
público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo Toda persona que desee adquirir la¡ colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus ’—-	,r una'lNarración Social.”
LA AFRICANA
CONSTITUCION
DE) L A
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA KNKSTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881. venta en esta Imnrenía.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espa ñol de esta Isla ó Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts BjB. ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DEL
mimo civil
PARA LAB
ISLAS DE CEBA Y TUERTO RICO
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 2 billetes.
I
ABOGADO.
Asuntos Judiclales-adminlstratlvos
Y
C 0NTENCI0S0-ADMINISTRATIVOS.
EMPEDRADO 39.-HABANA
TODOS LOS SORTEOS 330 PESOS
A SUS PUMASeSES.
XjEJLJSTSE stts cajetillas.
75. ZANJA, 75.
ORDENANZAS GENERALES
DE LA
RENTA DE ADUANAS EN LA ISLA DE CUBA.
SEGUNDA EDICION
Con un nuevo apéndice en que constan todas las disposiciones publicadas en la «Gaceta oficial» hasta el día y en que se modifican ó aclaran algunos artículos de las mismas.
De venta en el despacho de esta imprenta á $ 3 billetes el ejemplar.

€ arlos
mores g s&arç,
NOTARIO PUBLICO,
Ha trasladado su estudio á la calle de Aguiar núm. 21.
SE ALQUILA
de
En esta casa se venden dos máquinas la gran casa calle de Estéveznúm. 88, fren-imprimir, una del fabricante Taylor te á la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, por número 3 y otra de R. Hoé n9 6, en la cual un precio muy módico. Dicha casa está se puede imprimir un periódico de grandes formada de sala, cinco hermosos cuartos, dimensiones; ambas máquinas están en buen comedor, zaguán para cuatro carruajes, sa-estado de uso y se dan á precios muy baratos, i leta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves
En la de foliar.
misma se vende una máquina de agua, tiene gas y además posee cinco so
lares con arboleda, la mayor parte de frutales. Tiene de frente 18 varas por 40 de fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará su dueño á
LEY GENERAL DE BENEFICENCIA.
De vcuta en esta imprenta á 80 centavos ejemplar. Lodas horas
LEGISLACION
DE
INüTUllCClON PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Snpre mo, el Reglamento de la Vniversidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta impor tante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespacho de esta Imprenta
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes,
DE
IPOLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TEKMIJNO MUNIC1PA1,
DE LA
HABANA.
Mandadas observar oor el Exorno. Ayun tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la oenta en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente Rey 23¿
LEY PROVISIONAL
DE
MATRIMONIO CIVIL,
dictada para la Península en 1870, modifi cada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 ; hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puert' Rico por Real Decreto de 12 de Noviembr de 1886, con el Reglamento para su ejecu ción.
De venta en el despacho de esta Im prenta á $ 1-60 billetes el ejemplar.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina.
La Comisióu de glosa nombrada en la Junta general de 24 de Marzo último, ha evacuado su cometido impartiendo su aprobación á los balances y cuentas de esta Compañía, correspondiente al año de 1886.
Lo que por acuerdo de la Directiva y en cumplimiento al art. 47 del Reglamento se publica para conocimiento de los señores accionistas.
Habana 5 de Mayo de 1887.—Pedro A. Bastiony.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros Descueníos y Depósitos de la Habana.
Doña Ramona Girait de Cuf'fi, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el núm. 57.447, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 9 de Marzo de 1887.— El Secretario,
Ignacio Remirez.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL l'IIEJ. ».