
A consecuencia de la demanda promovida en el Juz-
Éado de primera instancia del distrito del Prado por ,. Pedro A. Pérez solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de Don Domingo Altube y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de 17 de Junio del año último, la citación
Í>ersonal de los demandados conforme ordena el artleu-o 37 de la Lelectoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto ó. Don Domingo Altube, D. Eduardo Abreu, Don Domingo Arconada. Don Miguel Alvarez y Suiirez, Don Ramón Aranguren, Don Ramón Aliones y Fernández, D. Simón Rartelemy y Ridolo, D. Ignacio Becerra, Don Eduardo Belot, D. José Balbfn, D. Juan Bochi, I). Francisco Calvat Denis y Pons, D, Juan Cabruñes, Don José Callo, D. Fraucisco Gi. Carreras, Don Francisco Castillo y García, D. Juan Corrales, D. Francisco Castillo, D. Rafael Casanova, D, Francisco Caballero, Don Antonio Carrodeguas y Alonso, D. Juan Co-sar y Cana bal, D. Manuel Castro, D. Miguel C'asals, D. Francisco Caller y Vega, D. Bernardino Casieiles, Don Lorenzo Díaz de González, Don José Díaz, D. Antonio Estévez y Osma, Don Francisco Escarpinter, Don Juan Ferrer, I). Benito Fernández. D. Ignacio Febles y Fernández. D. José Ferrer, D. Juan Fernández, Don José Fernández y Menéndez, D. Juan Fernández López, D. Venancio Fernández Acevedo, D. Nicolás Fraga y Díaz, D. Manuel Gómez de Aranjo, D. José Guillermo Hen-riquez, D. Hipólito Hernández, D. Manuel Hernández Durán, D. Perfecto Martínez. D. Ramón Muñir y Ros, D. Bernardo Montes Blanco, Don Domingo Martínez y Vigo, D. Rafael del Pino, D. Tomás Rodríguez y Aedo. D. Simón Sepúlveda y Simoner y D. José Zaballa, por no hallarse en ios domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Srla. en providencia de ocho del actual se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 104, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal quedando apercibidos nue si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números libro la presente en la Habana á 10 de Junio de 1887.—Eugenio Fernández Me Mahón.	1699 C O 24
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar por D, Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo de Diputados á Córtes de Don Miguel Cantos y otros, se dispuso por el 8r. Juez en providencia de seis de Mayo último la citación personal de los demandados conforme ordena el articulo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido veiificarse respecto al citado D. Miguel Cantos, D. Salvador Costa, D. Ramón Carballo, D. Rafael Domingo, D. Ramón Díaz, Don Manuel Diago, D. J. L. Díaz Escandón, Don Manuel Díaz Orta, Don Jaime Domini. D. Miguel Esté-vez, D. Severo Espino, D. Agustín Escajedo, Don José Estapé, D. Francisco Esparza, D. Marcelo Fano y Rodríguez, D. Manuel G. Fernández, D. Eugenio Fernández, D, Manuel Fernández, D. Manuel Facundo v Leal, D, Celestino Fernández García, D. Bernardo Fernández, Don Fructuoso Fernández, D. Luis Fuster y Bon, D. Francisco Gorry, D. Francisco Grau, D. Juan González Llera, D. Manuel González Pérez, D. Miguel Díaz Z., D. Simón González, D. Salvador Guisart, Don Luis González y Mora, D. Antonio García y García, D, José García, D. Francisco Gutiérrez, D. Gaspar García Martínez, Don José Gómez Real, D. Bernardo Granados y Domínguez, D. Carlos García. D. .José Gutiérrez. Don Manuel García Ballln, D. Emilio Güell y Serra, D. José González, D. Serafín Gutiérrez Rivero, D. José Francisco Gandós y Rivas, Don Alejo Goya, Don Francisco González Pérez, D. Florencio García, D. Francisco García, D. Primo Hoyos, D. Gerónimo Larrazábal, D. José M? Lujardo, D. Benito López, D. Justo Mena, D. Fermín Mederos, Don Antonio Mena y Santa Ana. D. Guillermo Mascaré, D. Salvador Molas, D. Agapito Martínez, D. Manuel Menéndez Cabrera, D. José Menéndez, D. José Muñoz Vega, D. Benito Miguel y García, Don Francisco Meana, D. Félix Martínez, D. Agustín Mon-tané, D. Nicolás Martínez, D. Saturnino Martínez, D. Cayetano Méndez, D. Vicente Murías y Raimundi, Don Antonio Marín, Don Antonio Marín, Don Carlos Martínez, Don Francisco Meana, Don Baltasar Mantilla, Don Andrés Nimo y Nimo, Don Cristóbal Noy, Don Manuel Nieto, Don Francisco Navarro y Don Ramón Nieto, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Srla. en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndoseles á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se personen en el Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27 si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos qne si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar. Y para su publicación poi tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 7 de Junio de 1887.—Luis Mazón.
1659 C O 23
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral por el elector Don Antero Ribas Touxet, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para diputados á Cortes de D. Nicolás Alfonso y otros se dispuso por¡el Sr. Juez en providencia de treinta de Noviembre del año último la citación personal de los demandados conforme al articulo treinta y siete de la Ley Electoral vigente y como no ha podido verificarse respecto á D. M. Cesteros, D. José Luna, D. José Luna y Parra, Don Manuel Pórtela, Conde de O’Reilly, Conde de Casa Barrete, D. Bernardo del Riesgo, D. Agustín Ariosa, Don Miguel de Cárdenas y Cárdenas, Marqués de Casa Calderón y D. Bernardo Aguiar y Morejón por no haber sido hallados en el domicilio con que figuran en las listas, á instancia del actor ha dispuesto el Señor Juez en providenciado veinte de Mayo último se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se personen en el Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136, si lo estimaren conveniente á ¡oponerse á la pretensión del citado elector Don Antero Ribas, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para publicar en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 7 de Junio de 1887.-Ante mi, Domingo L. Oliva.
1727 C O 23
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, D. Pablo Mnrtlnez Sanz, por ante mi el infrascrito Escribano ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Francisco Bacó, vecino que fué de la calle de la Zanja número 31, para que en el término de nueve dias comparezca ante este J uzgado, calle de Chacón número 27, á evacuar un acto de justicia del aflo actual. Y para su cumplimienta y publicación libro la presente,—Habana 2 de Junio de 1887.—Por D. Donato N^ ve ira, Luis Mazón.
1658 C O 22
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convo-
áue al cochero conocido por el Mulato que en once de tayo último de 2 á 3 de la tarde estaba con su coche en Animas esquina á Bernal, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por tentativa de robo á D. José Puente. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 15 de Junio de 1887.-José B. Egea.
1700 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Miguel Díaz (a) Muengo, cuyas generales se ignoran, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa seguida contra D. Marcos Pérez y otro por homicidio de un individuo desconocido.—Sagua la Grande 16 de Junio de 1887.—Fernando Rovira.	1754 G O 22
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas ue se consideren con derecho á un caballlo moro con os hierros matados en la paleta izquierda y una Y debajo de la crin dejado en Manacas, para que comparezcan en el término de diez dias en este Juzgado con los documentos que acrediten sus derechos.—Sagua la Grande Junio 3 de 1887.—Andrés S. Moreno.
1585 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de este Partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que conozcan al moreno Zacarías Abreu y sepan si éste posee ó nó bienes, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado á declarar.—Sagua la Grande 7 de Junio de 1887.—Andrés S. Moreno.
1623 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á los penados Pablo Pipián Rovira ó Manuel Román Monserrat y Martín Chávez y Mesa y sean los bienes de fortuna que los mismos posean con el n de que evacúen un acto de justicia en la causa que se les sigue por quebrantamiento de condena.—Sagua la Grande y Junio 16 de 1887.—Fernando Rovira.
1752 C O 22
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Nicanor Muñoz Ruiz, natural de Madrid, soltero, de 34 años de edad, dependiente y vecino de ésta, para que dentro de quinto dia se presente en este J uzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 104, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa formada por tentaliva de robo á Don Juan González. Y para su pubiicación libro la presente en la Habana á 4 de Junio de 1887.—Eugenio Fernández Me Mahón. .
1639 C O 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE JUNIO DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la diputación del presente mes, de esta Real Casa, al Sr. D. Ricardo Calderón.
Recaudación Judicial de los productos em-embargados al Excmo. Ayuntamiento.
AVISO.
Se suplica á los Sres. contribuyentes al Municipio por el concepto de plumas de agua, se sirvan pasará abonar las del año corriente en esta oficina, Mercaderes 4, de 11 á 4 de la tarde.—Habana lo de Juniode 1887.— El Recaudador Judicial, Francisco de Cuadra.
PARTE ECONOMICA.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas de imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otra de R. Hoé n9 6, en la cual se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos.
En la misma se vende una máquina de foliar.
LEY PROVISIONAL
DE
MATRIMONIO CIVIL,
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes ai año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 26 p.g
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espa fiol de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts BjB. ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
DE LA RIQUEZA RUSTICA Y URBANA
Y
REGISTRO DE LA GANADERIA.
De venta en esta imprenta á pesos \ »50 centavo el ejemplar.
LEY SE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
Bt venta en esta Imprenta íl 50 centavos billetes el e'empla
ORDENANZAS GENERALES
DE LA
RENTA DE ADDANAS EN LA ISLA DE COBA.
SEGUNDA EDICION
Con un nuevo apéndice en que constan todas las disposiciones publicadas en la «Gaceta oficial» hasta el día y en que se modifican ó aclaran algunos artículos de las mismas.
De venta en el despacho de esta imprenta á $ 3 billetes el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGARA ENESTA ISLA EN l9 DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
ABOGADO.
Asuntos Judiciales-administratlvos
Y
C0NTENCI0S0-ADMINISTRAT1V0S.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
lütLA »11 CUBA
Y
wuiiiTo para su mmm.
Véndese en la Administración de este periódico á
un neso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespachode esta Imprenta
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES X RELACIONES DE LAS OFICINAS GENEBA1ES
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billetes de Raneo el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEÍ ¡SE OSMIOS \ MUSIOS ES LO Lili
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1822.
Se vende en la Administración de este perió dico á 2 rs. plata el ejemplar.
ALMANAQUE JUDICIAL PARA 1887,
j ublicado por la
REVÍSTA GENERAL DE DERECHO,
á dos tintas, y redactado conforme á 1« Circular de 19 de Diciembre de 1877.—Un folleto en octavo de diez y ff.ib páginas, con una plana tn blanco para notas, y propio para tener sobre el bufete ó llevar en el bolsillo.
Los días inhábiles van marcados con tinta roja.
A l¡n peSO billetes el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Bey número 23.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNIC1PA1
DE LA
HABANA.
Mandadas observar oor el Excmo. Ayun ¿amiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta , Teniente Rey 23j¡
REGLAMENTO Y TARIFAS '
DE la
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS POR DECRETO DE 31 MATO ULTIMO.
Se venden en el despacho de esta imprenta á pesos 2 B;B el ejemplar.
LEY GENERAL DE BENEFICENCIA.
De venta en esta imprenta á 80 centavos ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL EELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
APROBADA POR REAL DECR ET0
de 5 de Febrero de 1886.
De venta en el despacho de esta Impren
LEY PROVISIONAL
DEL
PARA LAH
ISLAS DE CUBA Y .PUERTO RICO
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 2 billetes.
LET
DE
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DI CUBA Y PUBRTO RICO,
POR REAL DECRETO DE »5 DE SETIEMBRE DE 1»»*
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana, En Provincias
EMPASTADO.
$ 2 plata ,,	2-12i oro
En la Habana En Provincias
$ 2-50 plata 2-50 oro
At CALOR DEL HOGAR.
IMPRESIONES Y CANTARES
POR
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una'‘Narración Social.”
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prác,ticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acier to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidat constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes,
DE
Sil FE, EU M PUS.
Hotel «San Carlos.”
El nuevo dueño de este establecimiento deseando que los señores huéspedes encuentren en Santa Fé, todas las comodidades necesarias é indispensables cier tamente si acuden allí á restablecer sus dolencias, no ha omitido gastos para reformar por entero el hotel-«San Cárlos», montado al nivel de los mejores de su clase.
Ventilación, aseo, habilaciones espaciosas y convenientemente amuebladas, comida excelente, y lo que vale mas para los enfermos, alimentos especiales y una asistencia esmerada, bajo la dirección del Dr. D. Próspero Garmendia.
Para nás informes, dirigirse en Cárdenas, Far macia San Juan de Dios, Beal 63; Matanzas, Tarafa Hnos., Matanzas 12; Habana, Sol 12, Farmacia La Marina. Fn esta Farmacia existe constantemente el agua de loe manantiales de Santa Fé.
HOTEL ESPAÑOL
CON ELEVADOR.
1X4, 116 7 118 WEST 14 TH STREET.
INE W-YORK.
Este hermoso hotel está situado en el sitio má-céntrico de la ciudad. Tiene expléndidos salones decorados con esmerado gusto y espaciosas habitaciones, para familias y transeúntes. Baños, salones de billar, refrescos y todas las comodidades que puedan apetecerse, etc, etc.
Hay habitaciones sin comida desde el precio de 1 á 3 pesos
Los agentes de este acreditado hotel estarán siempre en los muelles á la llegada dé los vapores de América y Europa, para conducir á los Sres. viajeros y hacerse cargo de los equipajes. Precios del hospedaje completo, desde 2 pesos basta 4
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
Compañía Española de Alumbrado de Gas de la Habana.
Situación en 31 de Mayo de 1887.
ACTIVO	Oro
Propiedades ................$	3167000	...
Existencias en Almacén......„	11379	65
Caja........................... 299 55
Cartera:.................... „	34949	45
Arrendamiento que ha de aplicarse á pagar parte del úttimo plazo del laudo por los daños de la explosión de los polvorines y otros conceptos. 19543 49 Deudores por consumo con mayor depósito................... 1053	08	„
Consumo de gas de particulares............................ 10137	60
Gastos judiciales............... 109	35
Créditos de dudoso cobro su importe $ oro 51964 94 y $ 73484 52 billetes, avaluados en.............................   100	...
Billetes $1700 ... „ 474 74
1048 16
100
$ 3244572 17 $ 3322 90
PASIVO
Capital.................
Ascensión Calderón (su hipoteca).................
Dividendos de 1876 á 1882 Bepartos varios semestres
Oro
3174573 25
Billetes.
1,
e arrendamiento......
Id. del 4 p.g y del 2 p.g
en Bonos...............
Garantías por consumo de
gas...................
Laudo por la explosión de los polvorines á pagar
último plazo..........
Obligaciones á pagar..... Ganancias y pérdidas....
5000	• . •		
384	30 $	1897	95
6430	...		
130	50		
5391	72 * " H	577	...
23061	27		
26636	...		
2965	13 „	847	95
$ 3244572 17 $ 3322 90
S. E. ú O.—Habana 31 de Mayo de 1887.—El Secretario Contador, Francisco Barbero.—Vto. Bno.— El Presidente, E. Zorrilla.
Comisión de acreedores y accionistas del Banco y Almacenes de Santa Catalina.
Por acuerdo de esta Comisión y consecuente al celebrado en la J unta general de Accionistas de la Compañía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina en Junta de 24 de Marzo último y no habiendo tenido efecto la que debió celebrarse en 30 del pasado Mayo, se convoca por segunda y última vez á los Señores tenedores de cédulas hipotecarias á la junta que habrá de celebrarse á las 12 del día 27 del actual en la calle del Empedrado número 46, para que verifiquen el nombramiento de tres de dichos tenedores de cédulas que en unión de los tres accionistas en aquella Junta elegidos procedan á fijar el orden y forma de obtener en el más breve término la solución de dichos créditos.
Se advierte á los Sres. concurrentes que deben llevar una factura de los números de las obligaciones que poseen y dejarla firmada en poder del Secretario para el caso de llegar á un acuerdo que sea válido éste.
Habana 8 de Junio de 1887.—El Vocal Secretario, Máximo Du-Bouchet y Mendive.
ESPECTACULOS.
PLAZA DE TOROS DE REGLA,

NOTARIO PUBLICO,
Ha trasladado su estudio á la calle de Aguiar núm. 21.
Ya llegaron los bravos toros de España para luchar con el elefante Romeo.
El domingo 26 cuatro toros de muerte, lidiados por una excelente cuadrilla.
A las tres de la tarde.
IMPRENTA BEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. M.