9? Los interesados, que no puedan exhibir el documento original por el cual te les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aun, no les haya si lo entregado, suplirán aquél con los certificados provinciales, que por las autoridades re les hayan facilitado 6 copia competentemente autorizada de la Keal orden de Concesión.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á la revista, no bastando que lo haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
11.	Gomo el término fijado para cumplir este precepto, no putde pasar del 30 de Abril, se advierte que trascurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
12.	Los días sefialados para dicha revista, son los laborables del mencionado mes de Abril de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este meJio para conocimiento de los interesados.
Habana 17 de Febrero de 1887.—El Admin’stra-dor, Luis Guarnerio.
Libros de Comercio.
Tomando en consideración las razones expuestas por algunos comerciantes de esta provincia en instancia fecha 14 del actual, esta Administración ha tenido á bien ampliar la prórroga para la habilitación y rehabilitación de Libros de Comercio hasta fin del présense mes; y terminado este nuevo plazo se les aplicará á los morosos las penalidades que determina la Instrucción •rigente del Timbre del Estado.
Habana 16 de Febrero de 1887.— El Administra ior, Luis Guarnerio.
Negociado de Murallas.
ANUNCIO.
Acordado por la Superioridad se saque á pública subasta el solar número tres de la manzana veinte y cuatro de terrenos de murallas, esta Administración ha tenido á bien disponer que dicho remate tenga lugar á las doce del día siete de Marzo pióximo, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 5 de Febrero de 1887. El Administrador principal, Lilis Guarnerio.
Valor en venta y superficie.
24
C4 —r¡ rnmlt c=> CJTJ	SUPERFICIE EN METROS	VALOR DEL SOLAR.		DERECHOS DE ACOTAMIEMO.	
		Pesos.	Cts.	Pesos.	Gis.
3	634.83	7.617	96	167	57
Linderos.
El solar número tres f.e la manzana veinte y cuatro cuyo rcmale se anuncia, linda por el Noite con el solar número dos de la propia manzana, da frente por el K'te á la calle Central; por el Surá la de la Misión, y por el Oeste á la de la Economía; teniendo la forma de un paralelógramo.
Pliego de condiciones.
la El valor del solar ei admisible en billetes del Banco Español de la Habana de los emitidos por cuenta de la ascienda, por su valor nominal según lo dispuesto en el artículo lp del Real Decreto de 30 do Agosto de 1884 y Real orden de 22 de Agosto de 1885.
2¡> Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el importe do la tasación.
3» Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación.
También podrá presenIarse dicha carta de pago con posterioridad al pliego ó en el momento de abrirse la subasta.
4¡> Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no se procederá á la aperlura do los pliegos hada que haya trascurrido media hora quo se destinará á recibir éstos, las cartas de previo depósito y ú facilitar á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás; adjudicándose provisionalmente al autor de ¡a proposición más ventajosa.
5a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales que sean á la vez las más ventajosas, s abrirá otra licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos, y solamente entre los autores do las mismas, haciéndose la adjudicación eu favor del que más ventajas ofrezca.
6a El importe del primer plazo del remate caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de los ocho días s’guientes al en que se apruebo el remate por el Exctno. Sr. Intendente general de Hacienda, en unión con los derechos de acotamiento; y los nueve plazos restantes eu iguales días de los nueve años siguientes, mediante la forraalizacián de pa-gnrés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad del pago de los mismos el solar y las obras que en ellos se ejecuten.
7¡í Los gastos que se originen por este íemate serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonar á en la Dirección de la Gaceta.
Modelo de proposición.
Don N------ N......, vecino de..... calle de..
número......, según cédula personal que exhibe, ente-
rado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del
día.... y de las condiciones establecidas cu el pliego
respectivo, hace proposiciones para el remate del solar número 3 déla manzana 24 de Murallas, en la cantidad de.....(en letra) pesos en billetes; obligán-
dose á cumplir, aprobndo que sea á su favor, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos de escritura, anuncios y otros que se originen.
Habana...... Fecha y firma.
Tercera. La subasta ee abrirá á Ia3 doce cd punto y sólo so admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de' Ventas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualnflente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de lo3 quince días siguientes al de verificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uuo.
Si trascurrido los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Ljs compradorei podráu anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del oclio por ciento anual.
Sexta. Seráu de cuenta del rematador los gastos de escrituia, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador.
Modelo de proposición.
Don N... de N..., vecino de..., calle de... núin... enterado Uel anuncio publicado en la Gaceta oficial del día.......y de las cláusulas contenidas en el plie-
go de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de Manrique núm 53 de esta Capital, por la
cantidad de.......(en letra) pesos oro, pagaderos en
diez plazos, y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
TERCERA SECCION.
En el anuncio que se viene publicando desde el día 22 de Enero próximo pasado relativo á la subasta de la casa calle de Manrique número 53, se cometió un error al consignar la medida ysuperficie, resultando ser la verdadera la siguiente: seis metros de frente por los mismos treinta y dos metros sesenta centímetros de fondo y seis metros treinta centímetros de frente de fondo, que forman una superficie de doscientos metros, cuarenta y nueve centímetros cuadrados; quedando por tanto anulada la anterior medida y existente la consignada por el preseute anuució, lo mismo que el total de tasación y demás particulares consignados en el anuncio y pliego de condiciones. Lo que se anuncia para general inteligencia.
Habana Febrero 8 de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno situado en la Villa de Regla, sito en la calle de San Pedro esquina á la de Sau Ramón, que tiene un frente de veinte y dos varas, por cuarenta y ocho de fondo; linda por ¡a derecha con un almacén de Don Pascual VIendaro y por el fondo con casa de la propiedad de D? Franc'S'-a t’ereira, se anuncia al público por tste medio para que las personas que reconsideren con derecho sobre dichos terrenos, se presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde esta fecha á deducir el quo les asista, acompañados de lc3 títulos de propiedad que lo acrediten.
Habana y Fuero 31 de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Habiendo sido denunciado como realengo el solar situado eu la calzada Ancha del Norte, correspondiente á los números sesenta y sesenta y dos, que tiene un frente de 12 metros 20 centímetros por 28 metros de fondo, ocupando una superficie total de 341 metros 60 centímetros cuadrados; linda por el Norte con la playa de San Lázaro; por el Este con casa número 58 (le dicha calzada, por el Sur con la misma y por el Oeste con la casa número 6-1; se anuncia al público para que las personas que se consideren con derecho á dicho solar se presenten en esta Administración en el improrrogable término de treinta días á exhibir los títulos de dominio que tuviesen.
Ilaba-.ia y Febrero 16 de 1887—El Administrador principa', Luis Guarnerio.
Comisión Especial de Evaluación del Municipio de la Habana.
Secretaría.
Terminada la lista adicional correspondientes á las letras P. Q. y R., eu la que figuran las fincas urbanas de los propietarios que no fueron incluidos eu las primeras listas que se expusieron al público, las declaradas con posterioridad, así como la rectificación de cuotas acordadas por la Comisión; el Excmc. Sr. Presidente ha dispuesto se pongan de manifiesto ea esta Secretaría, Aguiar 57, por el término de cinco días que vencerán el día 24 del actúa’, para los que deseen examinarlas y deducir las reclamaciones que consideren oportunas.
Habana 18 do Febrero de 1887. El Secretario,
Francisco Toymil.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 25 del mes de Febrero próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración la venta en pública subasta de la casa sita en esta Capital calle de Manrique número 53, la cual mide un frente de siete metros por 32 metros, 60 centímetros do fondo y 7 metros 30 centímetros do frente de fondo, con una superficie de 233 metros, 9 centímetros cuadrados; lindando por la derecha con el fondo de las casas números 83, 85, 87, 89 y 91 de la calle de Neptuno; por la izquierda con la número 55 de la misma calle de Manrique, y por el fondo con e! do la casa u<? 71 de la calle de San Nicolás, tasarla en mil ciento veinte y cinco pesos treinta y un centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que desoen interesarse en dicha subusta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Enero 22 de 188i.—El Administrador priucipa!, Luis Guarnerio.
Atimiirslración de la Aduana de la Habana
JIRGOCIAÍODE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Pliego de condiciones.
Tl .	I
Primera. Las proposiciones se presentarán en j i cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra Ja tasación.	j
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasacióq.
Derechos arancelarios.		í etilico. Billetes.	TOTAL.
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercantil 			17207 64 	 5092 H 	 1019 75 		17207 64 5092 14 1019 75
» Intereses de Pagarés 				
i» Multas por infracciones	 » Resultas de 188 á 8 			258 63 		253 68
			
	SUMA ....	23578 21 		23578 21
IMPUESTOS.			
Pop el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio 			2091 53	2091 53
Por el de diez por ciento sobre pasajes				
Por el de carnes frescas 				
Para la Junta ’de Obras del Puerto.	Por el de 25 cts. por tonelada do - descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga	241 25 	 25 87 		241 25 25 87
TOTAL			26536 86 		26536 86
	OOMPAÏ.AOldN.		
	Epocas.		Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fcclta en este mea por
todo» conceptos........................ 412160 47
Idem hasta igual día «íel año anterior..,, 506493 64
N	.
De menos en 1887...................»4333 17
Habana 18 4'o Febrero de 1887.—El Tenedor de Libros.—Jf, Mallines.—El Contador, C. Vega.— Visto Bueno,Administrador, L¡6pes pamundi,
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Dirección.
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos ea otras especies y alta y baja de los asilados eu este E-tableci-miento, durante el me3 de la fecha. A saber:
fumino Pérez Monsoní por el delito de deserción é ignorándose en la actualidad su paradero; por este ¡tercer edicto,cito, 1 lamo y emplazo al referido soldado i para que eu el término de 10 días á contar desde el en j que aparezca publicado éste, se presente en el cuarto i (le Estandartes de este Regimiento á dar sus descargos jen la causa de referencia, y do no verificarlo así se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que conste expido el preseute en la Habana 6 de F.b-ero de 1887.—El Ayudante Fiscal, Luis , Toióa.
81
ORO.
BILLETES
Pesos. Cs. Pesos. Cs.
Limosnas en efectivo.
El Excmo. Sr. Gobernador General ...........................
Sr. Director de la Sociedad de Beneficencia de Naturales de Cataluña por falta de cumplimiento del contrato celebrado con el
capitán Infante..............
. Dr. D. Antonio Gonzilez de
Mendoza......................
Sr. I). J. Artidiello...........
Sr. Director del Diario de la Marina...........................
Sr. D. J. dei Rio..............
30
Suma ........ 8	5 30	736 75
Don Domingo Ruíz Aróvalo, Comandante graduarlo, Capitán «le la tercera Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II uúmero tres y Fiscal del
mismo.
En U30 de las facultarles que las Reales ordenana-200 ... zas del Ejercito me confieren por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado licenciado del Regimiento Infantería del Rey, Francisco Parrondo Parrando, el cual obtuvo permanencia en esta Capital con el fin de comparezca en esta Fiscelía en el término de'diez días, á contar desde la publicación del presente, la cual se halla situada en el Cuarto de Banderas de dicho Batallón, Castillo de la Cabaña para que pueda prestar declaración da un interrogatorio, pues de no verificarlo será inquerido eu los perjuicios que haya lugar.
Cabaña 16 de Febrero de 1887.—El Comandante Capitán Fiscal, Domingo Ruíz.	99
396 75
15 ... 25 ...
100 ...
Limosnas en especVs.
La Excrna. Sra. Confiesa de Casa Moré, 5 cajitas con perillas de tabacos: la Socifd-id da Beneficencia naturales de Cataluña, 9 arrollas de carne de vaca procedente de los novillos lidiados en el Aplech el día 2 del corriente mes.
Estado de altay baja de los acogidos de esta Real Casa, durante el presente mes, en que ha ejerci lo la Diputación el Sr. Ldo. D. José Giral y Madnzo.
Deparlamenl' s.
Niñas ............
Varones...........
Párvulos.........,
Lactancia........
Mendigos... j y^™8-
Refugiadas parturientas ...............
Crianderas y maneja
doras ...........
Criadas y lavanderas
Sirvientes..........
linas de la Caridad-
Total.......
cs .
c
Ss
<n +->
I X
w
202
151
52
72
49
114
1
34
15
10
27
733
10
9
6
2
37
«
5
6 18 8
1
5
53
u
3
5
1
2
17
27
12
&,
en
O
35
11
IO
.2 ^ y
2'10
144
37
49
45
102
Fiscalía Militar de la Capitanía General.
Don Manuel Aceituno Moreno, Alférez de Infantería, Auxiliar de la Comisión liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal Militar.
En uso de las facultades qu(? Ia3 ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal que soy del expediente incoado en averiguación del actual paradero del soldado que fué del disuelto Batallón de Cazadores de Arimao, del Ejército de Cuba, Jaime Box Pérez; por el presente primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días desde que sea la publicación de este edicto se presente á la Autoridad Militar inmediata al punto donde se encuentre el citado Jaime Box.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la Provincia de Pinar del Río.
Dado en Aranjuez á los nueve días del mes de Diciembre (le mil ochocientos ochenta y seis.—El Alférez Fiscal, Manuel Aceituno.	89
I
33
14
16
27
667
RESUMEN.
Existencia en la Real Casa.............. 667
Mendigos e i los Hospitales............. J1
Niñas y niños con licencia por enfermos..	27
Idem por vacantes de Pascuas............. 12
Suma general .......... 717
Ilabana y E.iero 31 de 1887.— El Director, C. C.
Coppínger.
Don Manuel Aceituno Moreno, Alférez de Infantería auxiliar de la Comisión liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal Militar.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden coma Juez Fiscal que soy del expediente incoado en averiguación del actual paradero del soldado quo fué del disuelto Batallón de Cazadores de Arimao del Ejército de Cuba, Ramón Ca-. lavera Varona; por el presente primer y único edicto, | cito llamo y emplazo, al referido soldado, para que eu ¡ el término de treinta días desde que sea la publicación de este edicto, se presente á la Autoridad Militar in-¡ mediata al punto donde se encuentre el citado Ramón ' Calavera.
Y para que e3te edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Aranjuez á los diez y siete días del mes de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Alférez Fiscal, Manuel Aceituno.	90
Comandancia general déla provincia de la Habzna y Gobierno M'litar de la Plaza.
Don Juan de la Maza y Cárdenas, Alférez de la 3? Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería y Fi-cal nombrado de orden superior.
Eu uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 10 días á contar desde la fecha de esta publicación al artillero de la primera Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería, Jesús Pernas Rodríguez, que desertó del Oastillo de la Cabaña el día 26 de Diciembre último, para que se presente en e3ta Fiscalía para dar sin descargos ea la sumaria que por aquel delito se le instruye; y de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Castillo del Morro 11 de Febrero de 1887. Juan de la Maza.
96
¡Don Manuel Aceituno Moreno, Alférez de Infantería, auxiliar de la Comisión liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal IMilitar.
En uso de las facultades que la3 ordenanzas gene-1 rales del Ejército me conceden como Juez Fiscal, que soy del expediente incoado en averiguación del actual paradero, del soldado que fué del disuelto Batallón Cazadores de Baracoa, del Ejército de Cuba, Cristóbal Regueiró Iza, por el presente primer y único edicto, cito, llamo y emplazo, al referido soldado, pata que en el término de treiuta días, desde que sea la publicación de este edicto se presente á la Autoridad Militar inmediata al punto donde se encuentre el citado Cristóbal | Regueiró Iza.
Y para que C3te edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el ¡Boletín oficial de la Provincia de Pinar del Río.
Dado en Aranjuez á tres de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.—El Alférez Fiscal, Manuel Aceituno.	91
Don Mariano Alvarez Escribano, Alférez Fiscal- del Regimiento Caballería del Príncipe, tercero de Tiradores.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la causa seguida por deserción del soldado del cuarto Escuadrón de este Regimiento Manuel segador Suárez; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado, para que en el término de veinte días comparezca en la plana Mayor del mismo Regimiento sita en la Habana en el Cuartel de Dragones; á responder á cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad so fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en el Potrero Santa Teresa Las Cañas á los ocho díqs del mes de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete. Mariano Alvarez.
97
Orden de la Plaza del día 19 de Febrero de 1887.
Servicio para el día 20.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del 57 Batallón da Voluntarios, D. Ricardo Calderón.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería
j Capitanía general y Parada.—Quinto Batallón
' de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
j Retreta en el parque Central. Batallón Cazadores de Isabel II.
Batería de la Reina.—Artillería do Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, ’el 2o de la plaza D. Francisco Sobrado.
, Imaginaria en Ídem el 1? de la misma Don Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, RccaKo.
Don Policarpo Padrón y Verdugo, Tenien'e Coronel graduado Capitán de li cuarta Compañía del Cuerpo de .Orden Público y Juez Fiscal de ella plaza.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Jiuz Fiscal de la causa instruida en averiguación de la muerte da la á los hermanos bandidos D. Redro y D. José Hernández Fariña, en el potrero «Rounión Deseada», provincia de Matanzas; por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los guardias quo fueron de la tercera Compañía d-1 segundo batallón del expresado Cuerpo, Diego Ruíz Doiníuguez, Salvador Alar-tíoez y Miguel Romero, para que en el término de diez días comparezcan en es: a Fiscalía, situada en la calle de Lagunas número 85, para evacuar un acto de justicia en la expresada causa.
Y para que este e licto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de (sta provincia
Dado eu la Habana á 9 de Febrero ds 1837.— El Teniente Coronel Capitán Fiscal, Pollearpo Padrón.	86
D. Jaime Precios Vinsac, Alféiez del Bailón de Ingenieros del Ejército y Fiscal nombrado para instruir sumaria por el delito de segunda deserción al soldado de la primera compañía de este Batallen Rafael García Salaya.
En uto de las fecuitader qua como tal fiscal me conceden las ord< nauzas del Ejército, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al rcferilo soldado para que tn el término de treinta días á contar rlesdela publicación de! presente edicto se persone en el Cuartel de Madera á dar sus descargos; advirtiéndole que de no hacerlo así se le seguirán los perjuicios á que haya lu-
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
D. Evaiisto Casariego, Alférez de fragata graduado y Ayudante de Marina del Distrito de San Cayetano.
Por este mi ún’co edicto y término de quince días á contar dtsde esta fecha, cito para que comparezcan en esta oficina con objeto de prestar una declaración á los individuos Luis tíeoanes Cañizas inscrito en la Habana, natural de Regla, y a D. Facundo Gómez Hernández, tripu’ante el primero y pasajero el segundo en la goleta Manuela, a! ocurrir el naufragio de dicho buque en Cayo Jutías el día 11 de Diciembre último, y cuyos individuos pasaron á la Habana, el día 15 de Enero del corriente año en la goleta María del Carmen.
San Cayetano 3 Je Febrero de 1887.--Evaristo Casariego.	74
Habana 5 de Febrero de 1887.-
-Jaime Precios. 85
Don Luis Torón Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores elel Príncipe tercero de Caballería y Fiscal nombrado para instruir sumaria coutra el soldado de este Rigimiento Saturnino Pérez Monsouí, por el delito de deserción. Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado del cuarto Escuadrón del mismo Regimiento, Sa-
Remate del cargamento de madera del Bergantín «Hermán.»
Don Antonio Alonso y Rodríguez de Sanjurjo, Teniente de Navio Fiscal de un expediente de Salvamento.
Por el presente se anuncia al público: e3tar señalado las doce del día lúnes veinte y ocho dei corriente,-en los almacenes de deposite de la Habana en la Rampa de Composteltf, para rematar el cargamanto de madera que trajo á este puerto el Bergantín Americano «Hermán,» remolcado por el vapor «Alicia,» el día 18 de Octubre del año anterior y consistente en sobre ciento diez y nueve mil veinte y un piés de tabloncillo de pino de tea labrado y machihembrado (Florimbó) y ciento setenta y un mil setecientos nueve piés de madera (le pino de tea sin labrar en distintas dimensiones.
A la vez se hace presente que esta Comandancia de Marina facilitará cuantos antecedentes crean necesarios los licitadores.
Habana 18 de Febrero de 1887.—4ntonio Alonso,
100
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Ilabana.
Cañonero Magallanes.
Comisión fiscal.
Don Adolfo Gomar y Miniños, Alférez de Navio de la Armala, de la dotación del expresado y Fiscal del proceso que so instruye al marinero de segunda clase que fué de la dotación de cst3 buque Diego Gaytáu Soler, y de cuyo buque desertó en nuevo de Fuero último.
Por está mi primera carta, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de treinta días conta los desde la publicación de eAte pregón se presente e:i la Fiscalía de este bnquo á dar sus des-curgoe; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá ’a causa.
A bordo del expresado, en el Puerto de Santiago de Cuba á los once días del mes de Ftbrero de 1887. Adolfo Gomar.	95
Don Adolfo Gomar y Miniños, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado y Fiscal de ¡a causa que se instruye al marinero de segunda clase quo fué de la dotación de este buqu8, Angel Nogueira Costas, de! cual desertó.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de este pregón se presente en la Fiscalía de este buque á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa.
A bordo, puerto de Santiago de Coba á los 12 días del mes de Febrero de 1887. Adolfo Gomar. 93
Don Remigio Giméaez y Zapatero, Alférez de Navio de la Armada, de la dotación de este buque y Fiscal del proceso que se instruye al marinero de segunda clase que fué de 1» dotación del expresado, Jacinto Roque Cervino, y de cuyo buque desertó en once de Fuero último.
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de treiuta días contados desde la publicación de este pregón, se presente en la Fiscalía de este buque á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa.
A bordo del expresado, en el puerto de Santiago de Cuba á los 7 días del mes de Febrero de 1887. Remigio Giménez.	94
Cotizaciones déla Bolsudo 19 de Febrero de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 228 p.0 y cierra de 228 í 2281 p.2 á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ Interés y 1 de
amortización anual................
Idem id. y 2 id....................
Idem de anualidades.................
Billetes hipotecarios...............
Idem del Tesoro de Pto. P-ico.......
Idem del Ayuntamiento...............
ACCIONES.
Banco Español de la Isla............
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Alma............
ccne3 do Regla del Comercio.......
Compañía do Almncones de
Depósitos de Santa Catalina.......
Banco Agrícola......................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dcpóítos de la Habana.............
Créditos territorial Hipotecario do la, Isla de Cuba.............
Emprosa do Fomento y Navegación del Sur......................
Primera Compañía do vapores
de la Bahía............;•.........
Compañía de Almacenes de
Hacendados........................
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana............
Compañía Españolado Alumbrado de Gas........................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas........................
Compañía Española do alumbrado do Gas de Matánzas............
Nueva Compañía de Gas de la
Habana............................
Idem de caminos de hierro de
la Habana.........................
Idem de Matánzas á Sabanilla .......
Idem de Cárdenas y Jácaro..	.......
Idem do Cienfuegos y Villa-
clara.................... •.......
Idem de Sagua la Grande....	.......
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus .........................
Idem del Oeste.....................
Idem de la Bahía do la Habana á Matánzas.......................
Idem Urbano.........................
Idem del Cobre............ ........
Idem do Cuba.......................
Refinería do Cárdenas..............
Ingenio “Central Itedenoión.” .....
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..........
Cédulas Hipotecarias al 6.p^
intorés anual ....................
Idem de los Almacenos de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España....................í 3 48 P-S ,r\ or°
1	[ según plaza, focha y cantidad.
Inglaterra................ á 20 p.g P. oro 60 div.
Francia	í 4	5*	P*® P* oro 60 dlv>
rrancia...............*... jói á 6 p.g 1\ oro 3 div.
Alemania.................. 3¿ á 4£ p.g P. oro 60 div.
Pa, tt • j	f 8 á 8£ p.S P. oro español 60 di v#
Lstados-Umdos ............j 9 í => p>§ p. 'oro 3 d[T,
Descuento meroantil....... B & 8 p.g anual oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco tronos de Derosne y Rillienx, bajo & regular.............................
Idem id. id. id. bueno li superior......
Idem id. id. id. florete. ..............
Cogucho inferior & rogular número 8 4 9
(T. II.)..............................
Idem bueno 4 superior número 10 4 11....
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
14....................................
Idem bueno número 15 4 16 Ídem..........
Idem superior número 17 4 18............
Idem florete número 19 4 20.............
TIPOS de las últimas venias.
671 D.
56 „
C4 „
13 P.
9i D.
02
621 „
63 „ 30 „ 20 P.
344 D,
224 4 P
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarisaoiún 94 4 96,—Sacos 4 9il6 4 4 I3[16 reales oro @ según número.
Bocoyes 4 3[16 4 4 7[16 roales oro arroba.
AZUCAR MASOABADO. CONCENTRADO.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
Nominal.
Sin oporaclones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D, Jallo Motltemar y Larra.
DE FRUTOS.
D. Cristóbal Madan.
D. Teodoro Agostini.
Habana 19 le Febrero de U8T.—El Bíndloo Interino, Jolf Mf de Montalrao.