1
AÑO XL.
Miércoles 19 de Enero de 1887.—Santos Octavio y Augusto mtrs.—(Circular en Santa Catalina.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
ÜOBIEMO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Sección de administración.—Ayuntamientos.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 23 de Diciembre último, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Roy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se lia servido expedir con esta focha el Real Decreto siguiente:— Habiendo acordado el Cougreso de los Diputados se proceda á la elección parcial de dos Diputados á Cortes en el Distrito de la Habana provincia del mismo nombre en la Isla de Cuba: Vistos los artículos ciento diez, ciento doce, ciento trece y ciento cuarenta y seis de la Ley • electoral de veinte y ocho de Diciembre de mil ochocientos setenta y ocho; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D, Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo único.—A los veinte días de publicado este Decreto en la Gaceta oficial de la Isla se procederá á la elección de dos Diputados á Cortes en el Distrito de la Habana.—Dado en Palacio á veinte y tres de Diciembre de mil ochocientos ochenta y sois.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Víctor Bahiguor.— De llcal orden lo comunico á V. E. para su cumplimiento.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta otieial para general conociminnto.
Habana 14 do Enero do 1887.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Sección de fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio do Ultramar bajo el número 1324 y con fecha 30 de Noviembre último se comunica á esto Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—De Real orden prevenidos en los artículos 22, 32 y 35 del Reglamento de mareas de fábrica remito á V. E. la que con solicitud do D. Miguel Jesús Márquez se mandó por ese Gobierno General á este Centro, con objeto de que la propiedad do la marca de fábrica de Magnesia so hiciera extensiva á Cuba, Puerto Rico y Filipinas; debiendo advertir á V. E. que aunque los artículos ñutos citados no piden más que un sólo diseño de la marca, hace esto referencia al que ha de estar pegado á la solicitud, pero sin que excluya á otro diseño más por cada provincia á que ha de hacerse extensiva la propio dad do la marca.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 de Diciembre último, de su orden se pnblica en la Gaceta para general conocimiento, el del interesado y demás indnstrialos que pretendan hacer extensivas sus marcas á todos los dominios cepaño-
les.»
Habana 13 do Enero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
y á los efectos
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 1379 y con fecha 13 de Diciembre último, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Intendente General de la Real (Jasa y Patrimonio dice al Sr. Ministro de Ultramar en 10 del actual lo que sigue.—Con esta fecha se ha servido S. M. la Reina (q. D. g.) Regento del Reino, conceder los honores de Proveedores de la Real Casa á los Sres. D. José Díaz y Compañía accediendo á lo solicitado por los mismos con fecha 3 del actual, con el uso del Escudo do Armas Reales en la muestra, facturas y etiquetas de la fabrica de tabacos “La Central” que tienen establecida en la ciudad de la Habana.—Y lo participo á V. E. de Real orden para su noticia y por si estima conveniente comunicarlo al Gobernador General do la Isla de Cuba á loa efectos oportunos.-Lo quede igual Real orden comunicada por el referido Br. Ministro traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento y con el objeto de que llegue á noticia do los interesados y acudan á este Gobierno á recojer el diploma y credencial que les lia sido concedida por S. M. de los honores de proveedores do la Real Casa.
Habana 13 de Enero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio do Ultramar bajo el númo ro 1378 y con fecha 14 de Diciembre último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. ?r.:—El Conservatorio de Artes por conducto del Ministerio do Fomento participa á este Centro que en 27 do Setiembre próximo pa-Bado ha 6Ído expedida la patente de invención solicitada en l.° de Marzo último por conducto de ese Gobierno á nombre do D. José P. Sala, por un procedimiento para la defecación del guarapo denominado “Reactivo Sala.”—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Enero de 1S87.
El Marqués de Méndez Núñez.
En cumplimiento de cuanto previeno el artículo 37 del Real decreto de 21 de Agosto de 1884, se citan á continuación las inarcas de fábrica autorizadi<8 y reconocidas por este Gobierno Genera] y de las que se han expedido loa correspondientes diplomas durante el cuarto trimestre de 1886.
Marcas de Fábricas de Tabacos. Nombre de la marca.
Nombre del Propietario.
El Encanto .............\ r.
t , u .	> De D. Juan Chao y
La hortuna..............I „	, ,	J
) Fernández.
Alida .................. De D. Antonio Soler
Giral.
Flor de Colón........... De D. Luis Marx.
D. Pancho...............
Diosa Hcbe..............
Flor de José Antonio García ...................
La Americana... ........
La Covadonga............ De D. Isidro del Real
El Gran Talismán........ y Asay.
Mis Diamantes...........
El Pontón...............
Sueños do oro...........
El Tolémaco.............
La Flor de Galicia...... De D. Manuel Castro.
Rosa de Vuelta Abajo... De D. José Silla Mu-
ñíz.
Tanny Corito............ De los Sres. Capote y
Mora.
Rosa Rivero y Adorada .. De D. Manuel del
Campo Rivero.
La Bello de Boston...... De D. Antonio Fer-
nández García.
El Ambar y La Galatea. Do los Sres. I). Genaro Alvarez An-drade D. José González Bello.
La Central.............. De los Síes. Polanco,
Campa y Coinp.
Bahía do Ñápeles y Flor ) De D. Juan López do Marquesa............)	Díaz.
Flor do WilllnnPenn.... De los Sres. A. López
y Compañía.
Amelia..................)	Do D. Francisco y I).
La Lucrecia.............) Vicente Suárez.
Leones de Oro...........)
Modelo de Cuba...... .. ■ De D. José y D. To-
Orgullo Cubano........... ) más del Real y Asay.
El Moro Muza............4
Oro Español.............>	De D. José Béjar San
La Pureza...............)	Miguel.
Mignon............... De los Sres. Colme-
nares y Prieto.
La Maravilla y la Novedad De los Sres. Suárez y
y Armas.
Panchitas............... Del). Benito Suárez
y González.
Privilegio.............. De los Sres. Cortina
y Gómez.
Conoy Island Jockey Club
y May Flower......... De D. Francisco G.
Alvarez apoderado de la viuda de Don Julián Alvarez.
América................. De los Sres. M.
Hevia y Compañía.
Marcas de Eábrícas de Cigarros.
La Imperial............. Do D. Francisco Gon-
zález y Oliva.
La Mascota.............. Do D. Felipe Ortíz
Gómez.
La Lealtad reformada.... De D. Vicente Ariza-
g*‘-
La Nacional y La Favorita..................... Do los Sres. Calde-
rón, Labora y Ca
El Ciudadano............ De los Sres. Elias y
Cabrera.
El Negrito libre......... De D. José Morales
Fuentes.
Marcas de Fábricas de Cigarros y paquetes de picadura.
Estella ................ De Jos Sres. Cortina
y Gómez.
La Vencedora y Víctor
Hugo................. Do los Sres. M. López
y Compañía.
Marcas de Fábrica de Paquetes de Picadura. La Americana............
De D. Francisco S. Chamorro.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1431, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase de la Secretaría General vacante por ascenso do D. José Gómez Acebo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión, con arreg'o á la base once do las aprobadas por Real decreto de 2 cb Octubre de 1884, á D. Luis Ramón de Betancourt, que sirve la de oficial primero en la Secretaría de ese Gobierno General.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 13 del corriente, de su orden se pnblica en la Gaceta oñeial para general conocimiento.
Habana 15 de Enero de 18S7.
El Marqués dé Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 22 de Diciembre próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Geneial, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro do Estado dice á esto de Ultramar con fecha 14 del actual, lo que sigue: Exorno. Sr.:-Eatenida la Reina (q. D.g.) Regente del Reino del expediente formado con rao tivo del nombramiento de Cónsul de la República Argentina en Santiago de Cubaá favor del). Juan Isidoro Rey y Arcosa; S. M. se ha dignado concederle con esta fecha el Exequátur do costumbre; bajo la condición impuesta á todos los Cónsules de las demás naciones en las posesiones de España en Ultramar, según la Real orden de 24 de Marzo de 1829 y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio do 1848.—Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador General de Cuba, para los efectos correspondientes.—De la propia Peal orden comunicada por el citado Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con inclusión del documento que so cita para los efectos que correspondan.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Enero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Marca de Abono.
Flor del Tabaco......... De D. Otto D. Drop.
Marcas de Fábricas de Licores.
La Estrella, Ginebra.... De D. Manuel 1 erez
Gutiérrez.
Imperial Brewery.—Cer-	. „ ,
vCZ:l................. Do D. Andrés Fer-
nández.
Marcas de Fábrica de Chocolate.
La Imperial.....i-...... Uo l°a Sres. I listo }
*	Estín.
Habana 14 do .Enero de 1887.
,	El Mat qués de Méndez Nñez.
Consejo de Administración déla Islade-Cuba*
Secretaría general.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Exorno. Consejo de Administración de la Isla do Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-ad-ministrativo, promovido á nombre de D. Francisco y D. Andrés de la Torro y Pcrovani por sí, y de D. Alvaro y D. i.uis Rovira, por sus respectivas esposas, por el Ldo. D. Nicolás Azcárate, contra la Administración pública, representada por el Abogado Fiscal D. Juan O’Farrill, coadyuvada por el Lio. D. Arturo Amblard, sobre una resolución del Gobierno General de la Isla , autorizando á los dueños del Ingenio “Goloso”, para construir obras de defensa contra invasión de aguas; en cuyo pleito, en virtud del estado en que el mismo se encuentra, la Sección de lo Contencioso del referido Consejo, dictó el auto que á la letra dice:— Auto.—S. S. Presidente accidental, Díaz.—Consejeros, Fontanals, Armas.— A los de su referen eia la anterior comunicación déla Presidencia de esta Real Audiencia y el despacho diligenciado que con la misma se acompaña; y en virtud de aparecer de dicho despacho, que D. Alvaro Arias y D. Luis Rovira se encuentran en la Península, así como que D. Andrés de la Torre falleció en esta ciudad; para la debida notificación á los primeros y a los herederos del segundo, del auto de 3 de Agosto último, líbrese despacho ála Gaceta oficial do esta ciudad con inserción del referido auto y apercibimiento deque en el caso de no comparecer debidamente representados se les harán las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribu nal.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental, en la Habana á catorce de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Hay una rúbrica.—José Mondo, Secretario general.—Y el auto á quo se contrae el preinserto dictado á consecuencia de haber expresado el Letrado que representaba á los demandantes que tenía renunciado esc poder, la enunciada Sección dictó el siguiente:—Auto.— S.S. Presidente, Sitjar.—Consejeros.—Díaz, Fon-¡ táñala.—Mediante a lo manifestado por el Ldo. D. Nicolás Azcárate en la anterior diligencia de notificación, manifiéstese á los demandantes que dentro del término de ocho días apoderen nuevo Letrado del Colegio de esta Capital, que continúe llevando su representación en el curso del juicio; apercibidos en su defecto de lo que hubiere lugar en el caso de no verificarlo, dándose cuenta oportunamente; y para la notificación do esta pievidencia á los referidos demandantes, líbrese despacho al Juzgado de primera instancia de Cárdenas por conducto del limo. Sr. Presideuto de esta Real Audiencia.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al marquen se oxpresan y rubrica el limo. Sr. Presidente, en la Habana á tros de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis.—Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, cx-í pido el presento en la Habana á doce de Enero I de mil ochocientos ochenta y siete.—José Metido, Vto, Bao, Sitjar.
Don José Mendo Figueroa, Ahogado de los Tribunales do la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo do Administración, etc.
Certifico: que en el pleito quo ante la Sección de lo Contencioso del referido Consejo de Administración, promovió en cuatro de Junio de mil ochocientos sesenta y nueve D. Sebastián Cortada, sobre remate de consumo de ganados en la ciudad de Matanzas, á consecuencia de ignorarse el domicilio del demandante; ia enunciada Sección do lo Contencioso, dictó el siguiente:—Auto S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros.— Fontanals, Armas. En virtud de lo manifestado por el Ugier del Consejo en la anterior diligencia, notifíquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad los autos de diez y siete de Agosto, y veinte y ocho de Setiembre próximo pasado, previniéndose al expresado desmandante designe sn domicilio dentro del término de quinto día; apercibido en su defecto do hacérsele las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal. Así lo acordaron y mandaron los S. S. do la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan, en la Habana á catorce do Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Hay una rúbrica: José Mendo, Secretario general. Y los autos á qno so contrae el preinserto dictado á consecuencia del estado de paralización en que el juicio se encuentra, dicen como sigue: Auto. S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas. Mediante lo que se expresa en el auterior informo de la Secretaría, diríjase atento oficio al Gobierno General á fin de quo se sirva designar el funcionario del Ministerio Fiscal que represente los derechos de la Administración en este juicio, y con las resultas dése cuenta para proveer lo que corresponda. Lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen so expresan y rubrica el Iltno. Sr. Presidente, en la Habana á diez y siete de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario geueral. Auto. S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz, Armas, Fontanals. A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno Goneral, so tiene en los mismos por parte al Señor Ahogado Fiscal D. Juan Francisco Ramos, designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación, para que continúe llevando la defensa del Estado en el curso del juicio, y pásese éste al Sr. Ponente. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección do lo Contencioso que al margen so expresan y rubrica el limo. Señor Presidente, en la Habana á veintiocho de Setiembre do mil ochocientos ochenta y 6eis. Ilay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á veinte de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. José Mendo. Vto. Bno., Sitjar.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera, se cita y emplaza á D. Francisco Franco y á D. Gerónimo Manchón, Ordenador é Interventor quo respectivamente fnoron de este Apostadero, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de diez días so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen do la cuenta de Gastos públicos de Marina especial de la provincia de la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes do Marzo de 1885, año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de qno no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 17 de Enero de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección primera, se cita y emplaza á D. Francisco Franco y á D. Gerónimo Manchón, Ordenador é Interventor que respectivamente fueron do esto Apostadero, ó á sus he rederos si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado od forma en la Secretaria de esto Tribunal, Prado 105, en di.» y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do Gastos públicos de Marina especial de la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Abril do 1S85, año económico de 1884 á 85; en la j inteligencia de que no verificándolo se procederá I según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 1 30 do Abril de 1855.
Habana 17 de Enero de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera, se cita y emplaza á D. Francisco Franco y a D. Gerónimo Manchón, Ordenador é Interventor que res-; pectivameuto fueron de este Apostadero, ó á sus herederos si hubicro fallecido, para que en el termino do diez días se presentei/^or si ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do Gas toa públicos do Marina especial do la provincia do Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Mayo de 1885, año económico de 1884 á 85; en la inteligencia do qno no verificándolo se procederá según previene el art. 42 do la Ordenanza do 3U do Abril do 1855.
Habana 17 de Enero de 1887.—El Secretario | geueral, Eurique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera, se cita y emplaza á D. Francisco Franco y á D. Gerónimo Manchón, Ordenador é Interventor quo respectivamente fueron de esto Apostadero, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do Gastos públicos de Marina especial de la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Julio de 1885, año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de quo no verificándolo so procederá según previene el art. 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 17 do Enero do 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
Intendencia general de Hacienda.
Secretaria.—Contaduría de la Junta de la Deuda.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Diciembre último, y bajo el número 1846, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Excelentísimo Sr. Director general de Hacienda de este Ministerio lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Vista la comunicación de los Delegados en Madrid del Banco Hispano Colonial fecha 9 del corriente, manifestándome las dificultades que en la práctica ofrece el cumplimiento do la Regla octava de las dictadas para llevar á cabo la conversión de las deudas de la Isla de Cuba en lo que se refiere á la firma del interesado en el endoso que al respaldo han de llevar los valores presentados á convertir y solicitando en consecuencia una aclaración á la mcucio-nadn Regla:—Considerando: quo el referido endoso tiene por objeto principal acreditar en todo tiempo miéntras dichos valores subsistan, para el caso en que ocurriere alguna dificultad relativa á sn legitimidad y libre curso, quién fué el que los presentó al cangc y que este fin puedo lograrse igualmente sustituyendo la firma del endoso con el sello de la casa ó establecimiento que haga la presentación; S. M. el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, 6e lia servido disponer quo la expresada Regla octava, se entienda redactada do la manera siguiente:—«Todos los valores que á la conversión se presenten llovarán al respaldo el siguiente endoso.—«Al Ministerio do Ultramar para su conversión.»—Fecha y firma, y en defecto de esta última el sello de la casa ó establecimiento que haga la presentación.»—De Real orden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes-— Do la propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con focha 9 del actual, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Enero de 1887.—liicarda
Sánchez.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría-Contaduría.
En telegrama del Ministerio de Ultramar, fecha 15 del corriente, se dice á la Intendencia general de Hacienda lo que sigue:—«Nuevos billetes se entregarán ahí á los que lo soliciten; pero después de recbido aquí los presentados para convertir, cuyas facturas deberán venir sin el talón que ordena el pago; aquellos cuyos tenedores quieran recibir aquí los Billetes deberán venir con dicho talón.»
Lo que se pone en conocimiento del público para su inteligencia, deb'endo advertir que los que deseen percibir aquí los billetes hipotecarios deberán poner después del endoso. Solicitado recibir en esta plaza los billetes hipotecarios.
Habana 17 de Enero de 1887.—Ricardo Sánchez.
Insoección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca comunera “Haticos dol Realengo,” situada en el barrio de Tarámara, término municipal de Ilolgnín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este modio para que llegaudo á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que 6e presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para Ja extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 18 do 1886.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Leiva, guía gc-noral para aprovechamientos forestales cu la finca de sn propiedad denominada «El Carmen.» perteneciente á la Hacienda comunera San Agustín, sita en la Provincia de Santiago de Cuba, término municipal de Victoria de las Tunas y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernndor General so anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, entendiéndose quo trascurrido este tiempo sin qno so presente oposición alguna se procederá á la expedición do ia guía correspondiente para la extracción do los productos quo se intonten aprovechar.
Habana 10 de Diciembre do 1886.—El Inspector goneral, Francisco de P. Portuondo,



