Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General por orden de 11 del actual, que se modificara la condición 3? del pliego para la subasta de la carne publicado en la Gaceta de 12, 14 y 15 del que cursa en sentido de que no se admitan bueyes en ningún caso, esta Junta Económica ha acordado se publique en la Gaceta oficial, Boletín de la provincia y Diario de la Marina para que sirva de norma á los señores que intenten hacer proposiciones á este servicio, debiendo tener en cuenta que al modelo de proposición, tendrá que agregarse «y conforme con la modificación hecha en la condición 3^ de dicho pliego, inserta en la Gaceta de.......»
Lo que para general conocimiento se publica.
Ferro Junio 1« de 1887. El Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel.
I y desde este punto á la Ensenada de Corrientes en las costas del mar del Sur, se anuncia por este medio á las I personas que se crean perjudicadas para que en el tér-1 mino de treinta días contados desde el siguiente en que por primera vez se publique este anuncio en la Ga-! ceta oficial de la Habana manifiesten en esta Admiuis-i tracióa los títulos de propiedad ó la fecha de su otor-j gamiento, punto donde radican las escrituras y demás j noticias necesarias para probar su justo dominio, en la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjui-
cio que haya lugar.
Pinar del Río 16 de Junió de 1887.-trador, José Cañizares.
-El Admiuis-
Orden de la Plaza del día 24 de Junio de 1887.
Servicio para el día 25.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del 2o Batallón de Artillería Voluntarios, D. Eugenio Vanda-ma.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros del
Ejército.
Médico para los baños. El de la Comandancia de Artillería, D. Rigoberto Fernández.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Artillería Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, El 37 de la plaza D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem. El 1q de la misma D. Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa de 24 de Junio-de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 234i p.g y cierra de 234i á 234¿ p.2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
1 de
Renta 3 p.g interés y
amortización anual........
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades........
Billetes hipotecarios......
Idem del Tesoro de Pto. Rico Idem del Ayuntamiento......
Comandancia general de la provincia de Puerto Príncipe.
D. Ricardo Amor y Garri/lo, Comandante graduado capitáii de la primera compañía del segundo Batallón del Regimiento del Rey número primero de Infantería.
Hallándome instruyendo sumaria, de orden Superior, por desfalco de raciones, contra los paisanos D. St-! rapio Echevarría, D. Manuel Peña y Don Pablo Ro-I dríguez, cuyos paraderos se ignoran. Usando de las facultades que en estos casos me concede la ley de En-i juiciamieuto militar y órdenes vigentes, por el presente tercero y último edicto, cito, ¡lamo y emplazo á los I citados paisanos para que en el término de diez días, comparezcan en el cuartel donde so halla alojado t este Batallón á dar sus descargos, en la inteligencia de , que de no verificarlo, se seguirá la causa en ausencia ■ y rebeldía.
Dado en Ciego de Avila á 3 de Junio de 1887,—
! Ricardo Amor.	367
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
Enooutráudose en el Corral de Concejo de este ^ Municipio una yegua dorada como de seis cuartas y ! dedos de alzada, poco más de cuatro años, cod un hie-| rio confuso en la paleta izquierda, se hace público por este medio para la persona que se crea dueño de la referida yegua se presente á recogerla coi» los documen-i tos que acrediten el derecho á la misma, hasta el día ! 28 del actual, á las doce de su mañana que será rema-j tada en el mejor postor ante Jas puertas de la casa Consistorial.
Nueva Paz Junio 17 de 1887.—Domingo Lavín.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía do Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Haoendados...............
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alnrn-brado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro do
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jácaro..
Idem de Ciení'uegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ................
Idem del Oeste.............
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem dol Cobre.............
Idem de Cuba.........-.....
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención/* .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla do Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p ^
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Sanca Catalina con el tf p.g de Interés anual...............
64 D 15 P.
TIPOS
ib
mas yanta» Miguel Brull Seoane, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina y Fiscal de la causa que se instruye por deserción al soldado del propio Batallón Juan Costa Hermida.
En uso de las facultades que en estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente tercero y último edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado Juan Costa Hermida, para que en el término de diez días comparezca en el cuartel del Vijía en su Compañía ó en esta fiscalía calle del As-| lillero núm. 10, para responder á los cargos que le re-1-Ji D i 8U'ten en dicha causa, en la inteligencia que de no ve-, rificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial de la provincia y se fijará en los sitios de costumbre.
Puerto Príncipe 4 de Junio de 1887. Miguel Brull.	366
QUINTA ¡SECCION.
60 D.
621 „
m „
25	„
16 F.
38. D
2G »
4 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
„	,	(5 i 71 p.g P. oro e»p.
asparía ...»............... j según plaza, focha y oantidad.
Inglaterra................. 21 !t 211 p.g P. oro 60 d¡v.
„	.	Í61 & 6|	p.g	P.	oro	60	d¡v,
Francla.................... i 7 S 71	p.g	P.	oro	8	d¡v.
Alemania................... 41 á 61 p.g P. oro 60 d|v.
f 91 á 10 p.g P. oro español 60 d|V.
Estados-Unidos............. { 104 íll	p.g	P.	oro	3	d|r.
Desouento mercantil ....... 6 ó 8 p.g uuual oro y billetes
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y Rillieux, bajo & regular........................
Idem id. id. id. bueno & superior... 91 ts. oro @
Idem id. id. id. florete......-.....
Ooguoho inferior & regular número 8 4 9
(T. II.)..........................
Idem bueno 4 superior nómoro 10 4 11.
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
14................................
Idem bueno número 16 4 16 Ídem......
Idem superior número 17 4 18........
Idem florete número 19 4 20......... 7
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 06.—Sacos 4.11|16 4 4.16|ló reales oro arroba. Boíoyei 44 4 41 reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización S6 4 90.—De 3 7llfi 4 3 ]3|16 leales oro arroba, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 4 90— 3.5IÍ6 4 3.13[16 ris. oro @. CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
DE FRUTOS.
D. Manuel V4zquez de las lleras.
D. Eduardo Fon tanills, auxiliar de corredor.
Habana 24 Je Junio de 1887.—Kl Síndico interiuo, José Mí Montalván,
9	i !	91 rs. oro @			
9Í	r».	oro	<S>		@
lOi	i	h'i	rs.	oro	
41	&	41	rs.	oro	
48	&	4*	rs.	oro	©
il	í	il	rs.	oro	®
Sí	á	6	rs.	oro	(IU
61	&	61	rs.	oro	@
7	i	71	rs.	oro	@
ocj a. turræ. 8ECCIoi\
OFICINAS ÜEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda Pública de Pinar del Río.
Habiendo denunciado D. Bernardo Castigar la ¡xistencia de un terreno realengo compuesto do unas ios mii caballerías de tierra que radican entre las ha-3ieudas Los Remates, Las Jarretas, Sitio de Pimienta, La Jaula, Melones, San Bolondrón, desde la Ensenada de Guadiana en la costa del mar del Norte de esta lela siguiendo por la misma basta el cabo de San Antonio,
En los autos seguidos por la sociedad de Pedemon-te y Compañía y Puig y Hermano en liquidación contra Don Andrés de la Torre en cobro de pesos, ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia por ante mi que por este medio se prevenga á Di Elvira de la Torre esposa legítima de Don Alvaro Arias y & D? Rosa de la Torre, también legítima consorte de D. Juan Ampudia que dentro de segundo dia elijan perito para la tasación de los bienes embargados ¡í virtud de dicho juicio, apercibido que de no verificarlo en el término señalado se les tendrá por conformes con D. José López y Martínez, electo por el actor. Y para que tenga efecto la prevención dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cárdenas á 17 de Junio de 1887.— Domingo Pérez Manzo.	1804 A 25
D. Enrique Babé y Valdés, ' uez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que á consecuencia de los autos sobre deslinde de la hacienda “Bamburar ao,” por providencia de veinte y cuatro del mes p •ói:uio pasado, recaída á escrito de la representación del síndico de la referida hacienda he dispuesto que se intime á los comuneros de ésta que en el preciso y perentorio término de veinte dias presenten en la Escribanía del actuario, para su entrega á los calificadores, ios títulos ó documentos auténticos que acrediten la verdadera cantidad de posesión que les corresponda en dicha hacienda, apercibidos de que les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho á los que no lo verificaren. Y para que io depuesto llegue á noticia de los comuneros que no han podido ser notificados personalmente por ignorarse su residencia, mandó librar el presente en Remedios á 14 de Junio de 1887.—Enrique Babé,—Por mandato de su Sria., Juan Soler.	1709 A 24
Don José Mí de la Torre y fie Bassave, Juez de primera instancia en propiedad ue Jartico y su partido, etc. Hago saber: que en el expediente posesorio que cursa en este Juzgado y que en repartimiento ha correspondido á la Escribanía del que refrenda promovido por D. Federico Martínez á nombre de la Excma, Sra. D? Carmen Trillo y Ramos, D. Mariano Bueren y Car-cer, Di Ramona Collar y Bueren, Di Josefa Bueren y Trillo, Doña Amelia Domínguez Crainciscber, Di Ana Bueren y Carcer y Di Isabel Collar, propietarios y residentes en Madrid y el extranjero solicitando acreditar la posesión pacífica del dominio pleno del predio Gua-nabito de la Luz, ubicado en ese término, he dictada la siguiente providencia —Jaruco 26 de Abril de 1887.—A lo principal por presentado con los documentos que se acompañan, recíbase la información que se solicita con citación y audiencia del ministerio fiscal y citación de los dueños colindantes al tenor del interrogatorio que se declara pertinente al primer otrosí como se pide librándose los despachos á los Juzgados que se indican. Así lo proveyó, mandó y firma el Sr. D. José Mí de la Torre y de Bassave, propietario de este partido de que doy fó.—José Mí de la Torre.—Ante mí, Rafael Aguiar. —Y mediante á que la Sra. Condesa de Montalvo ó sus herederos figuran como dueños del predio Sau Javier, que linda por el Oeste, con el predio Gu&nabito de la Luz, en el término municipal de Tapaste é ignorándose la residencia de aquéllos se publico la providencia inserta por medio del presente edicto, para que sirva de citación en forma á la expresada Sra. Condesa de Montalvo 6 sus herederos, á fin de que en el término de sesenta dias se personen si les conviniere parándole en otro caso el perjuicio á que haya lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Jaruco á 17 de Junio de 1887,—José Mí de la Torre.—Ante mí, Rafael Aguiar.
1781 A 23
D. Enrique Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto se hace saber á_ D. Ramón Valdés como único sucesor de su madre Doña Bárbara Herrera, que en la demanda de pobreza promovida por Doña Teresa Lastre, como curadora de D. Diego de su apellido, para seguir juicio declarativo contra el referido Valdés en cobro de mil quinientos pesos, y á escrito de la actora acusando rebeidía á aquél por no haber evacuado en el término legal el traslado que se le confirió y que pide se dé por verificado, se ha dictado la siguiente providencia. Puerto Príncipe Marzo 10 de 1887.
Se ha por acusada la rebeldía á D. Ramón Valdés, y advirtiéndose que el primer llamamiento de éste no se hizo por la Gaceta oficial de la Habana, y por analogía á lo dispuesto en el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, hágasele un segundo llamamiento por edictos que se insertarán también en_ dicha Gaceta y en el Boletín oficial de la provincia, señalándosele para oue se persone á contestar la demanda el término de nueve días; y recójanse y agréguense los ejemplares de los nrimeros edictos. Lo mandó y firma S. Sría,. doy w —Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez.—En su consecuencia é ignorándose el domicilio de dicho Valdés se le notifica la expresada providencia y se le emplaztnpara que en el término de nueve días se persone á contestar tal demanda, pues de no hacerlo le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.-Puerto Príncipe 11 de Junio de 1887.-Federico Garzón,—Ante mí,
Fernando Agüero Benítez.	1796 A O 25
D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido etc.
En virtud del presente hago saber: que en los autos seguidos por el Dr. D. Bernardo Constantino Núñez de Villavicencio denunciando un realengo de cuatro caballerías de tierra, situadas en el partido de Guanabo, á instancia del promotor fiscal de este Juzgado he dictado el siguiente auto:—En la ciudad de Jaruco á 18 de Mayo de 1887. El Sr. Don José María de la Torre y de Baiave, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido, estando en audiencia pública
por ante mí el Escribano. Visto estos autos iniciados por el Dr. D. Bernardo Constantino Núñez de Villavicencio denunciando como realengo cuatro caballerías de tierra en el partido de Guanabo. Resultando: que practicadas las operaciones de fojas 116 y 30 vuelto y ordenada la instrucción á D. ManuePDíaz y compartes D. Bernardo Constantino Núñez de Villavicencio y D.
Mateo Nodal fueron con tal objeto convocados por el periódico oficial sin que á la fecha hayan comparecido: que los peritos D. Mauricio Carballo y León y D. Tranquilino Pichardo, nombrados para justipreciar el terreno no han aceptado sus cargos. Considerando: que en el primer caso procede la aprobación de las operaciones referidas y dar por separado á su perjuicio á D. Bernardo Constantino Núñez de Villavicencio de la de- i P1 nuncia que formuló mediante no haberse presentado á p
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Cerro etc.
Por el preesente edicto se anuncia al público; haberse señalado nuevamente las doce del dia veintidós
soltero, de 23 años y vendedor ambulante, para que dentro de’ término de nueve días á contar después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Paula número 10, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por el delito «Je estafa á Don José Alvarez; seguro de que >í así lo hiciere se le oirá y administrará justiuia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de 1» Ley y por bastantes ios estrados !e este Juzgado para los trámites rías de tierra, tasa*da en dos mil ochocientos ochenta y que ocurran.-Habana 18 de Junio de 1887.—Ramón Mí í dos pesos treinta centavos oro; y el de las dos casas de de Aráiztegui.—Por su mandado, José Garcf» Tejada, manipostería y tejas, situadas en la calle de Jesús Na-
1798 E O 24 j zareno entre Jesús María y Carnicería y marcadas con José Mí de la Torre y de Bassave. Juez de primera los números 3 y5; avaluadas la primera en mil quinien-instancia en propiedad del distrito de Jai uro y su I tos cincuenta y dos pesos catorce centavos; y la segun-
D
de Julio próximo, en el Juzgado, sito Acosta núm. 32, para el remate de la estancia “Santa Fé,” barrio de Cruz de Piedra, partido de Bacursnao, jurisdicción de Guanabaooa, compuesta de dos y tres cuartos caballe-
artido, etc.
pesar de los medios empleados al efecto y en el según- j D.	R^eTS
do hacer designación de peritos conforme á lo solicita- ¡ vecino^de^ibaernicacadoUh¿idorv m«nr «£ «lid do por el promotor fiscal, dijo su Sria. que debía apro- pSS que dentro“’« nueve días^se	este ju^
tenor en todo tiempo;
Y para su publicación por tres nú-
López Arenosa á quien _ WBÍSbJ-_____	____
nombramiento para que exprese si lo acepta ó nó, fór-, mese ramo para tratar de reintegro á la Hacienda vol- mernf) A“®“
viendo los autos ai ministerio público á fin de que de-	ci	•,arl
signe los lugares que debe constituir aquél. Así lo pro- ¡ fetdla ut suPra Butnaveutura Sánchez.
veyó, mandó y firma dicho señor Juez por ante mí que I ^ t «mj , m ir. 1 , L <' -4
doy fé.—José Mí de la Torre.-Ante mí Rafael Aguiar. D’ J¡“éf ' /j®1* J,0"*, ,y úe Bassave, Juez de primera Y mediante á que se ignora el paradero y don?'cilio de !	instancia en piopiednd de Jaruco y su partido ju
D. Manuel Díaz y Compartes, Don Mateo Nodal y Don 1	uiciai.
Bernardo Constantino Núñez de Villavicencio se publica i /i?r„el presente tercer edicto cao, llamoyenipla-dicho auto por medio del presente para que le sirva de ?°,, ^ * rancisco Roque de Escobar, natural de Caía-notificación parándole el perjuicio á que hubiere lugar ,, 1 vecmo l*e Jibacoa, cssado, labrador y mayor de en derecho.—Dado en Jaruco á 20 de Junio de 1887.— edad> fa,ra 4U? en el término de nueve dias se presente
en este Juzgado con objeto de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio
da en mil ochocientos sesenta pesos cuarenta y ocho centavos oro; á fin de que quien quiera hacerle proposición, ocurra á vérifiearlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia en favor del que más diere &d virtiéndose que no consta en autos los títulos de dominio, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación después de rebajar el veinte y cinco por 100 como está dispuesto y que deberá consignarse en la mesa del Juzgado el diez por 100 del precio de la subasta. '' curso 1887
para su inserción en fres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ésta en igual fecha,—Luis Blanco.
1768 R O 23
juiirsc en .a mesa uei auzgauo ei aiez por luu uei pro-o de la subasta. (Jue así lo tengo dispuesto en el conreo dé D. Diego Hernández.—Habana y Junio 18 de 87.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco Y
José Mí de la Torre.-
-Ante mí, Rafael Aguiar.
1789 A O
25
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de pri-; eP los cañaverales del íugemo «Purísima Concepción;» mera instancia de ia villa de ¿ ifonso XII y su par-1 cl.e“° >' seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admitido judicial.	¡ matrera Justicia y de lo contrario se le seguirá la causa
Por el presente se hace saber a! público: que á con- eu rctelclfa, parándole el mismo perjuicio que si presecuencia de la causa criminal que se instruye por hur- 8eu^e fuere.—Jaruco 20 de Junió de 1887.—José Mí de Ja to de dinero y billetes de lotería á D. Rudesindo Luis! Ierre.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación Mederos, Don Manuel y D. Ramón León y Acosta, ha-1 tres números de la Gaceta oficial libro la presente.— berse dispuesto por auto de esta fecha, poner en cono-! J^tuco, fteba ut supra—Buenaventura Sánchez, cimiento del Sr. Administrador de Loterías de esta Isla I	.	1787 E O 24
que en el caso de que los billetes enteros números 10099, Dr. D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera ina-y 11445, correspondientes ai sorteo actual número 1242! tancia de esta villa y su partido judicial, que se ha de celebrar el dia veinte y cinco del corrierte ' Bor este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y mes de Junio; y que han sido sustraídos á los expresa-! emplazo al moreno Tomás Herrera, cuyas generales se dos individuos resultaren premiados y se presentare a'- • ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en
-"- jcl de esta villa con el fin de que se descargue de
guna persona á su cobro se dé el oportuno aviso á este j ¡a cárcel
uzgado, reteniéndose la cantidad del premio á disposición del mismo para los electos que correspondan.— Alfonso XII Junio 18 de 1887.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Aurelio Suárez.	1786 A O 24
ED1CT0S-
Don Miguel Gastón y Grstón, Juez de primera instancia de esta villa y su paitido judicial.
For este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel Pereda y Goicochea, natural de Santander, vecino que fué de las Pozas, casado, de 33 años de edau, del comercio 6 hijo de D. Antonio y Di Nicoiasa, paia que en el término de seis dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por robo y lesiones al pardo Pelayo Acosta; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y por bastan.es los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Guanajay Ki de Junio de 1887,-Miguel Gastón y Gastón. —Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.
1755 E O 25
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino de' distrito del Prado.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Gabriel Martínez, natural de Güines, soltero, de 13 años dt edad, hijo de José y de Regla y vecino de esta ciudad, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este J uzgado, Te nieute Rey número 104, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y se guro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Dey y por bastante los estrados del Juzgado para Jos trámites ulteriores deljui-c'o.—Habana 13 de J unió de 1887.—Federico Mora.— Por mandato di su Sria., José t¿. Suzarte.
1662 E O £5 D. Federico Mora y Valdés, J luz de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moieno Tránsito Vigné, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados dtsue ia recha se presente en este Juzgado, Teniente Rey número '04, á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se eutieudan las notificaciones y demás trámites de! juicio —Habana 21 de Junio de 1887.—Federico Mora.—Por rúa idato de su Sría., José Q. Suzart i.	1800 E O 26
Don Carlos t¿. de la 7’orre y Cobián, Juez de pr'mtia instancia del distrito de Be'én de esta capitel.
Por tste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cornelio Narváez y Florea, hijo de Francisco y Ue Belén, natural de esta ciudad, sol,ero, tabaquero y de 26 años de edad, para que en el léimino de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado se le sigue por hurto frustrado; cierto y seguro de que si así lo hicieie se le oirá y administrará justiciu y eu caso contrario se le declarará rehelee y contumaz y por bastantes les estiados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 11 de Jumo do 1887.—Carlos C¿. de la Torre.—Por mandato de su Sria., Francisco Ozeguera.	1672 E O 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi piiiner edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Pagés, criado de uiauos que fué de la rasa Aginar número 101, para que dentro de nueve dias ,-e presente en este Juzgado á descargarse de la culpa «¡ue le resulta en la causa seguida por hurte; apere'b do de ejue si no lo verilease le declarará rebe de y por bastante lAs estrados «'el Juzgado para los trámites posteriores. —Hi baña 16 de Junio de 1887.—José Godoy Gaicía.— Domingo L. Oliva.	1717 E O 25
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bartolo Fabal y Bamírez, natural de Santo Domiu-go, soltero, de 39 años y carretero conocido por el Dominicano; y pardo Angel Almeida y Pino, natural del Limonai, soltero, fundidor y de 42 años, para que dentro del término de nueve días contados después de la publicación de tste edicto en la Gaceta oficial se presenten en la cárcel de esta ciudad con el fin de notificarles el dictamen del Sr. Promotor fiscal; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes ios est.’ados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.-Habana 14 de Junio de 1887. —Ramón Mí de Aráiztegui.- Por mxudado de su Sría., José García Tejaiia.	1722 E O 25
Don Jo-é Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por e3te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mí Martínez, natural de Galicia, soltero, de 2i a 22 años de edad, cocinero y dependiente de fonda; para que eu el té mino de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Habana número 136, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «¡ue se le sigue por lesiones a Don Antonio Fernández Lera; cierto y st guro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la cau a en su rebeldía, paráadoleel mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana 22 de Junio de 1887.—José Godoy García.—Bernardino Suárez.	1815 E O 25
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 1 D. Mauud Areliauo, natural de Valencia, soltero, de 32 años y vecino de esta ciudad, á fin de que eu ei término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito en la caite de Paula núm. 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa á Don Manuel García; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante «os estrados del Juzgado para los trámites que ocurrau.— Habana 24 de Junio de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui, —Aute mí, Arturo Galletli.	1816 E G 25
Dou Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Tomás Casas y Martínez, natural de la Goruña, metedor de picadura, soltero, de 29 años é hijo de D. Lorenzo y doña Manuela; y a D. José González Saulana (a) Cabezas, natural de la Habana, soltero, pirotécnico y de32 afics, pura que dentro del término de nueve d as empezailos á coniar desde ia primera publicación se presenten en este Juzgado, sito Paula número 10, con el fin de evacuar un acto de justicia eu la causa que seles sigue por estafa; ciertos y seguios de que si asi lo hicieren se les oirá y administrara justiciu y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é ii,cursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y d« más trámites del juicio. —Habana 18 de Junio de 1887.-Ramóu María de Aiáiz-tegui.—Ante mí, José García Tejada.
1797 E O 24
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera Instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Garlos Monagos Castro, hijo de D. Juan y de dofia Matilde, natural Je Sabanilla, vteino de esta ciudad,
la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un potro de D. José Francisco Bcull; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante ¡os estrados del Juzgado con quienes se entenderán ’os demás trámites del juicio.—Güines 14 de Junio de 1887.— Dr. Marcelino González Ruiz.—Por mandato de si Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	1793 E O 24
D. Cecilio Ayllón y Villuendas, Juez de primera iiis tancia propietario de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo emplazo á D, Julián tíarabilla, cuj as generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esia ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en Ju causa criminal que se le sigue por hurto de maderas á D. José Antonio del Valle; pues si así no lo hieiere le parará el perjuicio que haya Jugsr en derecho.—Sancti Spíritus Maj o 3 de 1887.—Cecilio Ayllón y Villuendas. —Ante mí, Juan Carbouell.	1555 E O 23
D. Lúeas Alonso y Oiler, Juez de primera instanciá del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Alvarez, cuyas generales se Ignoran, á fin de que eu el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta tn la causa que se le sigue por lesiones á la murena Santos González; seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con la ulterior tramitación.—Matanzas 16 de Junio de 1887.—Lúeas Alonso.—Ante mí, Ldo. Juan Vinage-ras.	1758 E O 22
El Sr. Juez de primera instancia de Monserrate, ha librado por ante mí el edicto que dice: D. Alejandro Laurel y Rodríguez, J uez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate: Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo segr'do por el Sr. Conde de Asmir como curador ejemplar de D. Cecilio Fernández Cueto y Ayllón contra el Sr. Mar qués de Villalba he dispuesto que se ponga en pública subasta por segunda vez con rebajo del veinte y cinco por ciento de su avalúo, el ingenio “Recreo,” sito en el término municipal de Guanajayabo, partido judicial de Cárdenas que fuó embargado ai ejecutado y tasado con sus fábricas, terrenos, trenes, entre los qne se encuentra un tacho al vacío y demás pertenencias, en la cantidad deciento setenta y un mil setecientos ochenta y nueve pesos doce centavos oro, de la que deducido dicho veinte y cinco por ciento queda como precio y tipo de la subasta la de ciento veinte y ocho mil, ochocientos cuarenta y un pesos ochenta y cuatro centavos, se ha señalado para el acto del remate las doce del «.ía 26 del entrante mes de Julio en los Estrados del Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, advirtiéndose que los títuios de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario para que puedan examinarlos los que quieran tornar parte en la subasta, con la prevención de que deberán conformarse con ellos, sin que tengan |derecho á exigir ningún otro; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de su avalúo y que para tomar parte en la referida subasta, deberán consignar previamente los Imitadores en ia mesa del J uzgado ó en Arcas Reales una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para esta subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana 22 de Junio de 1877.—Alejandro Laurel. -Ante uií, Josó María Espinosa.—Y para su fijación extiendo la presente.—Habana fecha ut supra.—Josó María Espinosa.	1821 R 25
D. Josó Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á dos casas situadas en esta ciudad calle de Chacón número 11 y 13, la primera de alto y bajo, de manipostería, azotea y teja, acera del Sur, cuadra entre las calles de la Habana y Aguiar, cuya casa se comunica con la citada número 13, se compone de cinco setenta metros de frente, por cinco setenta y cinco metros de fondo, y cinco ochenta metros de frente de fondo en su primera medida y cinco ochenta metros de frente, veinte y dos dos metros de fondo y cinco treinta metros de frente de fondo, componiendo una superficie de ciento cincuenta y cinco veinte y siete metros cuadrados, tasada en tres mil trescientos sesenta y cuatro pesos cincuenta centavos; la segunda ó sea la número 13, de planta baja y alta, de manipostería y azotea, mide doce treinta y ocho metros de frente por cinco setenta y cinco metros de fondo, y doce vein te y ocho metros de frente de fondo, primera medida y doce veinte y ocho metros de frente por dos veinte metros de fondo y doce sesenta metros de frente de fondo, encerrando una superficie de trescientos cuarenta y cuatro ochenta y dos metros planos, tasada en seis mil cuatrocientos ochenta y nueve pesos sesenta centavos; para la subasta se ha señalado el'dia veinte y siete de J ulio próximo, á las doce del mismo en los estrados del Juzgado; sito en la calle de la Habana número 136: los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía con los que se conformarán los lidiadores sin derecho á exigir otros.—Habana 20 de Junio de 1887.—Josó Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	1805 R 24
D. Ramón Mí de Aráiztegui, J uez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto nace saber: que el día 28 de Julio próximo entrante á lns ocho de la mañana en los Estrados del Juzgado situados en la calle de Paula número 10, tendrá lugar el remate del ingenio demolido
El Sr. D. Federico Mora y Valdós, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Cayetano Martínez, para que dentro del término de «¡uinto día se presente en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rej’ número 104, á evacuar un acto de justicia en la causa formadu por liurtoáD. José Lorenzo Cremata. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente.—Habana 10 de Junio de 1887.—
1644 C O 24
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral por Don Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Córtes de Don Blas Alvarez y otros, se dispuso por el Sr. J uez en providencia ele quince de Diciembre del año último la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á D. Tomás Goiry y Eeha-varría, D. Miguel Idigovas, D. Alvarez, D. José García Tovar, D. Lúeas García Ruiz, D. Daniel Ruiz Martínez, D. Manuel Parajón y Oossio, D. Ramón Larrea Tapia, D. Miguel Larrea Eguilleor, D. José Mí Leznma y Tapia, D. Francisco Lanza y Villa y D. Juan Paulino Viajero y Quintana por no hallarse en los domicilios con que figuran eu las listas, ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se
Íiublica además en tres números de la Gaceta oficial y loletín de la provincia, previniéndose it los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136 si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal quedando apercibidos que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números libro la presente en la Habane á II» Junio de 1887.—José Godoy García.—Domingo L. Oliva.	1698 C O 24
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Prado por D. Pedro A. Pérez solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de Don Domingo Altube y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de 17 de Junio del año último, la citación jríonal de los demandados conforme ordena el artfeu-■ 37 de la Leloctoral vigente, y como no ha podido ve-
personal de los demandados conforme ordena el articulo 37 de la Lelectoral vigente, y como no ha po rificarse respecto á Don Domingo Altube, if. Eduardo Abreu, Don Domingo Arconadu, Don Miguel Alvarez y Suárez, Don Ramón Arangureu, Don llamón Aliones y Fernández, 1). Simón Bartelemy y Ridolo, D. Ignacio Becerra, Dou Eduardo Belot, D. José Balbfn, I). Juan Bochi, D. Francisco Calvat. Denís y Pons, D, Juan Cabrones, Don José Callo, D. Fraucisco G. Carreras, Dou Francisco Castillo y García, 1). Juan Corrales, l). Francisco Castillo, D. Rafael Cusauova, D, Francisco Caballero, Don Antonio Carroileguas y Alonso, D. Juan Co-sar y Cañaba!, D. Manuel Castro, D. Miguel Cusáis, D. Francisco Caller y Vega, D. Bernardino Casieiles, Don Lorenzo Díaz de González, Don José Díaz. D. Antonio Estévez y Osma, Don Francisco Escarpinter, Dou Juan Ferrer, D. Benito Fernández. D. Ignacio Febles y Fernández. D. José Ferrer, D. Juan Fernández, Don José Fernández y Menéndez, D. Juan Fernández López, I). Venancio Fernández Acevedo, D. Nicolás Fraga y Díaz, D. Manuel Gómez de Aranjo, D. José Guillermo Heu-riquez, D. Hipólito Hernández, D. Manuel Hernández Durán, D. Perfecto Martínez. D. Ramón Muñir y Ros, D. Bernardo Montes Blanco, Don Domingo Martínez y Vigo, D. Rafael del Pino, D. Tomás Rodríguez y Aedo. D. Simón Sepúlveda y Simoner y D. Josó Caballa, por no hallarse en ios domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría. en providencia de ocho del actual se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del tt'nnino de nueve tiias se presenten en el Juzgado, sito eu la calle de Teniente Rey nó ñero 104, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citac’ón los mismos efectos que si fuere personal quedando aper-
cibidos que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números libro la presente en la
Habana á 10 de Junio de 1887.—Eugenio’Fernández Me Mahón.	1690 C O 24
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar por D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electo -ales del censo de Diputados á Córtes de Don Miguel Cantos y otros, se disp so por el 8". Juez en providencia de seis de Mayo último la citación personal de los demandados eouforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido vei ¡Acaree respecto al citado 1). Miguel Cantos, I). Salvador Costa, D. Ramón Carballo, D. Rafael Domingo, D. Ramón Díaz, Don.Manuel Diago, D. J. L. Díaz Escaudón, Don Manuel Díaz Orta, Don Jaime Domini. D. Miguel Estó-vez, D. Severo Espino, D. Agustín Escajedo, Don José Estapé, D. Francisco Esparza, D. Marcelo Fano y Rodríguez, D. Manuel O. Fernández, D. Eugenio Fernández, D, Manuel Fernández, D. Manuel Facundo v Leal, D, Celestino Fernández García, D. Bernardo Fernández, Don Fructuoso Fernández, D. Luis Fuster y Bon, D. Francisco Gorry, D. Francisco Grau, D. Juan González Llera, IJ. Manuel González Pérez, I). Miguel Díaz 55., D. Simón González, D. Salvador Guisart, Don Luis González y Mora, D. Antonio García y García, D, Josó García, D. Francisco Gutiérrez, D. Gaspar García Martínez, Don José Gómez Real, D. Bernardo Granados y Domínguez, D. Carlos García. D. José Gutiérrez. Don Manuel García Ballín, 1). Emilio Gtlell y Sorra, 1). José González, D. Seralin Gutiérrez Rivero, D. José Francisco Gandós y Rivas. Don Alejo Goya, Don Francisco González Pérez, D. Florencio García, D. Francisco García, D. Primo Hoyos, D. Gerónimo Larrazábal, D. José Ma Lujardo, I). Benito López, D. J usto Mena, D. Fermín Mederos, Don Antonio Mena y Santa Ana. D. Guillermo Mascaré, D. Salvador Molas, D. Agapito Martínez, D. Manuel Menéndez Cabrera, D. José Menéndez, D. José Muñoz Vega, D. Benito Miguel y García, Don Francisco Meatia, D. Félix Martínez, I). Agustín Mon-tané, D. Nicolás Martínez, D. Saturnino Martínez, I). Cayetano Méndez, D. Vicente Murias y Raimundi, Don Antonio Marín, Don Antonio Marín, Don Carlos Martínez, Don Francisco Meana, Don Baltasar Mantilla, Don Andrés Nimo y Nimo, Don Cristóbal Noy, Don Manuel Nieto, Don Francisco Navarro y Don Ramón Nieto, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de ia provincia, previniéndoseles á los men-
titulado "Porvenir,” situado en el término municipal I donados individuos que dentro del término de nueve de Palmillas, partido judicial de Colón y provincia de ¡ dias se personen en el Juzgado, sito en la calle de Cha-Matanzas, distando seis kilómetros del paradero de Co- j cón número 27 si lo estimaren conveniente, á oponerse Ion en el ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, atravesan- j á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtíret esta do esta línea á la fin«» de Este á Oeste, que linda por citación los mismos efectos qne si fuere personal, que-el Norte con terrenos de los ingenios "Desengaño*’ y j dando apercibidos de que si no lo hicieren les» parará el “Santo Domingo,” pof el Este con terrenos del antedi-! perjuicio qne hubiere lugar. Y para su publicación poi eho ingenio “Santo Domingo,” y terrenos del potrero é tres númerosde la Gaceta oficial, libro la presente eu la ingenio "Agiiica,” por el Sur con terrenos del ingenio 1 Habana á 7 de Junio de 1887.—Luis Mazón.
“Agüica” terrenos del ingenio de D. Juan Ofíate, terre- I	1659 C O 23
nos del ingenio “Gurumea” de Zuaznaval y potrero de | A consecuencia de la demanda promovida en el D. Francisco Arias, y por el Oeste con el mencionado Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral potrero y el "Nieves” de D. Juan Oñate, compuesto de por el elector Don Antero Ribas Touxet, solicitando la
PMK	compuesto
mil doscientos ochenta y ocho hectáreas y treinta y dos áreas, equivalentes á noventa y seis caballerías de terreno de color variable entre colorado y negro, llano en su totalidad y de regular capa vegetal, con sus aguadas que las constituyen el rio Piedra, que atraviesa ia finca de Norte a Oeste, tres lagunas de poca importancia y que se secan, una fértil en e¡ potrero y ocho pozos, con su monte, cercas, árboles frutales, maquinaria, fábricas y demiís anexidades, tasado en ochenta y ocho mil doscientos cuarenta y un pesos, dos centavos en oro, advir-tiéndose: Primero que na se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo. Segundo: que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose á lós Imitadores que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro; y tercero que para tomar parte en la sqbasta deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para lasuhasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que ast lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por Doña Carmen Lafuen-te de Várela contra D. Gabriel Forcade en cobro de pesos.—Habana y Junio 21 de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.
1794 R O 20 I
por i
exclusión de las listas electorales del Censo para diputados á Cortes de D. Nicolás Alfonso y otroH se dispuso por,el Sr. Juez en providencia de treinta de Noviembre del año último la citación personal de los demandados conforme al artículo treinta y siete de la Ley Electoral vigente y como no ha podido verificarse respecto á D. M. Cesteros, D. José Luna, D. José Luna y Parra, Don Manuel Pórtela, Conde de O’Reilly, Conde de Casa Barrete, D. Bernardo del Riesgo, D. Agustín Ariosa, Dou Miguel de Cárdenas y Cárdenas, Marqués de Casa Calderón y D. Bernardo Aguiar y Morejón por no haber sido hallados en e) domicilio con que figuran en los listas, á instancia del actor ha dispuesto ei Señor Juez en providencia de veinte de Mayo último se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija eu la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se personen en el Juzgado, sito eu la calle de la Habana número 136, si lo estimaren conveniente á ¡oponerse á la pretensión del citado elector Don Antero Ribas, á cuyo fin surtirá esta citación ¡os mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que sí no se personan les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para publicar en tres números de la Gaee.a oficial libro la presente en la Habana á 7 de Junio de 1887.-Ante mí, Domingo L. Oliva.
1727 C O 23