AÑO XL.
Viérnes 27 de Mayo de 1887.—Santos Juan I y Ranulfo.—(Circular en Santa Clara.)
NUMERO 124.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CLBA.
SECRETARIA.
El Exento. Sr. Gobernador General se ha ser vido disponer que las horas de oficina en esta S ere taríasean desde el 1? de Jumo próximo de seis y media á doce del dia.
Y de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habría 26 de Mayo de 1887.
EL Marqués de Méndez Núñt..
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? se cita y emplaza á D. Antonio Chenel, Interventor que fue ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta general del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas correspondiente al mes de Enero de 1885, aflo económico de 1884 á 85 en la inteligencia de que no ve ritmándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Mayo de 1887.-E1 Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1® se cita y emplaza á D. Antonio Vicente Morante, Interventor que fué ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de ducido en el examen de la cuenta general de operaciones de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, correspondiente al mes de Dicien: b e de 1884, afio económico de 1884 á 85, en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Mayo de 1887.—El Secretario general, EnriqueLinares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1“ se cita y emplaza á D. Emilio Colombo y Viale, Ordenador que fué ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presente por sí ó por medio de apoderado en fo ma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105 en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de Marina especial de la provincia de Cienfuegos, corres-pndiente al mes de Setiembre de 1885, afio económico de 1885 á 86; en la ' -teligencia de que no verileándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Mayo de 188?.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Miuis'"o Jefe de la Sección 1? se cita y emplaza á D. A*'tocio Chenel, Interventor que fué ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta general del 'Ysoro de la -Administración princ pal de Hacienda ce Matanzas correspondiente al mes de Marzo de 1885, afio económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 c e Marzo de 1887.—El Secretario general, E.n ique Linares.
En cnmplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1“ se cita y emplaza á D. Antonio Chenel, Interventor que fué ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta general del Tesoro de la Admi nist-ación principal de Hacienda de Matanzas correspondiente al mes de Febrero de 1885, aiio económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Mayo de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
lares, de unos treinta y nueve ó cuarenta aflos de edad y las del Juan Sureda, cara delgada, faltándole paite de la oreja derecha, pelo y cejas castaflo, nariz y boca regulares, de unos cuarenta, afios ó;$ edad y ambos de barba poblada, los cuales en 15 de Enero de 1873 fueron embarcados por equivo eión como prisioneros políticos en el vapor mercante “Alicante,” que les condujo desde el puerto de Barcelona á la Plaza de Ceuta, desde cuyo punto fueron trasladados á la Isla de Cuba, á fin de que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado á fin de habérseles sufrir la pena á que fuerou condenados en causa criminal que se les siguió sobre robo, bajo apercibimiento de que en caso de no comparecer serán declarados rebeldes. A la vez luego y ercargo á todas las autoridades, Guardia Civil y agentes de policía judicial de la Península é Isla de Cnba que procedan á la busca y captura de los referidos Domingo y Juan Sureda, y dispongan su conducción ú las cárceles de esta vida.—Dado en Santa Coloma de Far-nés á 12 de Abril de 1887.—Por mandato de S. Si ía. Juan Retllán.- Rubricado.— Joaquín Torrent.—Rubricado.—Hay un sello del Juzgado de Instrucción de Santa Coloma de Farnés.—Es copia de que certifico.— El Brigadier Jefe de E. M., José J. Moreno.
Intendencia general de Hacienda-
Efectos timbrados.
En virtud del Real Decreto de 5 de Febrero próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido aprobar el adjunto reglamento, por el que se modifica el vigente para la Inspección del sello y timbre del Estado, de todo lo que se da cuenta al Gobierno de S. M. para su aprobación definitiva.
Habana 24 de Mayo de 1887.—Alejandro G. Olivar-es.
Reglamento de la Inspección del sello y tim
bre del Estado.
ARTICULO 1?
De conformidad con lo prevenido en el artículo 10 del Real Decreto de 5 de Febrero próximo pasado, la Intendencia general de Hacienda vigilará ^or medio de Inspectores especiales, el cumplimiento de a Instrucción del sello y timbre, el de los preceptos que se indican en este Reglamento y el de las disposiciones que se dicten en lo sucesivo.
ARTICULO 29
Los Inspectores serán nombrados por la Intendencia General de Hacienda á propuesta de la Administración Central de Rentas Estancadas, y no tendrán más retribución ni emolumentos que la participación que se les señale en las multas á que tengan derecho.
ARTICULO 3.°
Para las atenciones normales del servicio habrá seis Inspectores especiales con destino á las provincias de la Habana, Pinar del Río, Matanzas, Santa Clara, Puei co Príncipe y Santiago de Cuba. Esto no obstante, en caso de que el interés del servicio así lo reclame, podrá la Intendencia general designar un funcionario de la Administración activa para que vi site la Dependencia, Establecimiento ú Oficina que considere conveniente.
ARTICULO 4?
Para obtener el nombramiento de Inspector del sello y timbre del Estado, será condición indispensable reunir a’guna de las condiciones siguientes:
Primero: poseer el título de Licenciado en Derecho Civil ó Administrativo.
Segundo: haber terminado la carrera del Nota riado.
Tercero: Ser cesante, habiendo servido destino de nombramiento Real.
Cuarto: haber ejercido cargo de elección popular
ARTICULO 59
lia separación de los Inspectores puede proceder á petición propia ó por acuerdo de la Intendencia general, ya sea en virtud de expediente formado ó por conveniencia del servicio.
ARTICULO 6.°
Los Inspectores dependerán inmediatamente de las Administraciones principales de Hacienda, por cuyo conducto recibirán las órdenes ó instrucciones que dicte la Central de Rentas Estancadas.
ARTICULO 7?
Las visitas serán de dos clases: parciales y generales. Las parciales se limitarán á una oficina ó localidad determinada. Las generales se harán extensivas á toda la provincia.
ARTICULO 8.°
La facultad de disponer las visitas generales corresponde á la Administración Central de Rentas Estancadas, quien comunicará á las principales de provincias y éstas á su vez, á los Inspectores, las instrucciones que crean convenientes para el mejor resultado del servicio. Las parciales se harán por orden de la respectiva Administración principal, dando á la Central de Rentas Estancadas el debido conocimiento.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAY OR.
Sección 5?
ARTICULO 9.°
Las visitas parciales tan sólo podrán disponerse cuando existan sospechas fundadas de que se cometen faltas en alguna oficina ó localidad.
D. Joaquín Torrent, Juez de instrucción accidental del partido de Santa Coloma de Farnés en la provincia de Gerona.
Por el presente se cita y llama á D. Domingo Sureda y Perarnan ó Perraman, y Juan Sureda y Perarnan ó Perraman, naturales de Salitja distrito municipal de Vilovi y cuyo domicilio y actual para dero se ignora, siendo sus sellas personales las del Domingo, pelo castaño, cara llena y picada de viruelas, color sano, cejas color castaño, nariz y boca regu-

ARTICULO 10.
Los Inspectores tendrán derecho al percibo de la tercera parte de las multas impuestas y que se hagan efectivas por consecuencia de los expedientes que se hubiesen incoado, como resultado de sus visitas.
Los funcionarios activos que fueran designados para practicar alguna visita, tendráu opción á la tercera parte de las multas que se impongan por virtud de sus gestiones, sin perjuicio del percibo de sus haberes.
ARTICULO 11.
Con el fin de facilitar el inmediato pago del premio del Inspector, la Administración en el acto de presentársele el papel de pagos al Estado, representativo de la multa, formalizará en cuenta una devolución con cargo al presupuesto corriente y aplicando á valores de la venta del timbre del Estado, importante de la tercera parte de aquélla y un ingreso de igual valor con aplicación á la cuenta de operaciones del T oro «acreedores al mismo concepto especial por multas del timbre.»
Cuando resuelto el expediente se acuerde el pago de la tercera parte correspondiente al Inspector se hará aquél con cargo al mismo concepto.
ARTICULO 12.
Las condonaciones que por causas justificadas puedan hacerse de las multas, no al< alzarán nunca á la tercera parte que corresponda á los Inspectores ó denunciadores.
ARTICULO 13.
Antes de dar principio á una visita general se anunciará por el Administrador principal en el Boletín de la provincia, pasándose además atenta comunicación á cada una de las autoridades de las diversas jurisdicciones á fin de que los funcionarios públicos, dependencias, corporaciones ó particulares, tengau de ello conocimiento y no pongan obstáculo al Inspector en el desempeño de sus funciones.
ARTICULO 14.
Cumplidas que sean las formalidades que se señalan en el artículo anterior, el Inspector entrará desde luego en el ejercicio de sus funciones, sin necesidad de impetrar permiso previo á las autoridades de quien dependan los funcionarios que deban ser visitados.
ARTICULO 15.
Los Inspectores investigarán si las secretarías de los Juzgados Municipales cumplen lo dispuesto en la legislación del timbre, y en caso de que se hayan cometido faltas, las Administraciones principales pasarán informados los expedientes que se incoen á la Central de Rentas Estancadas para que ésta decrete la imposición y exacción de las multas.
ARTICULO 16.
Para el orden en los procedimientos, los Inspec tores se atendrán á las disposiciones siguientes:
1 a Inmediatamente después de su llegada á la provincia donde hayan de ejercer sus funciones, y una vez posesionados por el Administrador principal de Hacienda, éste con presencia de la situación de los valores de contribuciones y de los datos y anteceden tes de que dispone, propondrá á aquél los pueblos ó distritos que convenga visitar, de acuerdo con las instrucciones que en su caso le hubiese comunicado la Administración Central de Rentas Estancadas, ha ciéndoles las prevenciones que juzgue oportunas y fa editándoles los datos y antecedentes que reclamen.
2? La investigación comprenderá por regla general, desde la fecha en que hubiese ten'ido lugar la anterior, examinando con la mayor escrupulosidad todos los documentos sujetos al uso del timbre.
3? La visita comenzará por la capital de la provincia, examinando el Inspector los protocolos, causas y pleitos fenecidos existentes en las Escribanías de Cámara de las Audiencias y en las de los Juzgados, en las Notarías, Oficinas de los ramos de Guerra como todas las demás del Estado, ajustándo se en un todo á las disposiciones vigentes sobre el particular.
El Inspector se dedicará con preferencia á investigar si se ha verificado el reintegro en los caso» que proceda en las causas criminales y pleitos de pobres, sirviéndole de Gobierno que en las causas en que no resultasen bienes suficientes para el pago de la totalidad de las costas debe ser preferida la Hacienda sin admitir prorrateo entre ella y los demás acreedores.
4.	a Examinará igualmente los expedientes de subastas, de derechos y propiedades del Estado, para ver si fué reintegrado el papel de oficio invertido, con el importe del timbre correspondiente, y continuará su inspección por las secretarías de Ayuntamientos, Diputaciones provinciales, Juzgados municipales, Secretarías de Cárceles, Parroquias y demás oficinas.
5.	a Antes de proceder á la visita de comerciantes ó industriales que estén obligados á sellar sus libros, tomará el Inspector nota en la Administración del ramo de los que se encuentren en aquel caso y de los que hayan presentado sus libros para la habilitación, á fin de deducir por la comparación de ambos datos si existe defraudación.
Las oficinas de Hacienda exigirán por la vía de apremio el reintegro de sellos y las multas á los co merciantes que no presenten sus libros á requisitar dentro del plazo legal en cada año.
Contra la declaración de responsabilidad no será admisible otra prueba que la exhibición de los libros oportunamente reintegrados.
6.	a Cuando encuentren en algún expediente papel de pagos al Estado, cuidarán de que en todcs los pliegos se practiquen las anotaciones correspondientes si no las tuvieran, no olvidando que la parte que debe de quedar unida al expediente, es la mitad inferior de cada pliego.
7? Terminada la visita en la Capital de la provincia, continuará por los demás pueblos de la misma en que se conceptúe más necesaria, teniendo entendido que no le es lícito inspeccionar en cada pueblo una oficina solamente, sino que deberá visitar todas lasque en él existan por el orden expresado.
8? Si al terminar la inspección de una Corporación, dependencia, establecimiento, oficina, casa industrial ó de comercio, etc., no resultase falta alguna en los libros, expedientes ó documen tos examinados, el Inspector expedirá certificación (modelo número 2) que así lo justifique, entregando ese doenmento al interesado para que le sirva de garantía en todo tiempo, dirigiendo á la vez un duplicado á la Administración principal de la provincia, que en el término de ocho días la remitirá con su informe á la Central de Rentas Estancadas para su aprobación ó por si encontrase méritos suficientes para disponer nueva visita.
9.	a Por el contrario, si aparecieren faltas cometidas, el Inspector extenderá el acta circunstanciada de las que advierta, y exigirá al interesado ó funcionario responsable que exprese á continuación su conformidad ó lo que en su defecto estime oportuno.
10.	En las visitas á las Diputaciones, Ayun-
tamientos, Corporaciones ó sociedades, firmarán el acta con el Inspector, el Alcalde ó Presidente y el Secretario en ejercicio aun cuando las faltas se hubiesen cometido en años anteriores á su nombramiento.	r
11.	Las certificaciones, actas y expedientes de visita se extenderán en papel de oficio clase 14a pagado por el Inspector, acompañando á los últimos los correspondientes resúmenes y facturas [modelos 2 y 3.]
12.	Las actas de faltas se presentarán por el Inspector en la Administración principal de la provincia dentro del término de ocho días con informes expresivos de las instrucciones infringidas, importe del reintegro que proceda y multas que en su concepto correspondan.
La Administración principal formará con cada acta 'un expediente separado y propondrá en el término de quince días á la Central de Rentas Estancadas las multas á que haya lugar, la cual resolverá en el plazo de un mes á contar desde e! día en que se recibo el expediente, oyendo previa mente á la Consnltoría de la Intendencia general.
13.	La redacción de las actas se ajustará al (modelo núm. 4) cuidándose do observar en ellas <•1 orden y claridad debidos, sin omitir ninguna circunstancia que pueda aumentar ó disminuir la gravedad de las faltas, con el objeto de que los funcionarios llamados después á entender en el expediente tengau perfecto y exacto conocimiento de los hechos denunciados.
14.	Cuando al practicar la investigación observase el Inspector la comisión do otro género de faltas, dará cuenta inmediatamente por conducto del Administrador principal de la provincia al Jefe ó autoridad de quien dependa el funcionario visitado para los efectos á que haya lngar.
15.	Si se encontrasen en alguna localidad individuos que ejerciendo industrias de las comprendidas en la relación á que se refiere el art. 135 modificado de la Instrucción, no se hallasen inscritos en el registro de la matrícula de la contribución industrial, deberá participarlo á la Administración principal de la provincia para que disponga lo que estime conveniente, sin perjuicio de practicar los actos de visita como si no existiera aquella circunstancia.
16.	Los Inspectores , limitarán su gestión á los documentos expedidos con posterioridad á la última visita. En el caso en que en la Administración principal de Hacienda existiesen sospechas de que se han cometido abusos, solicitará de la Ceutral de Rentas Estancadas autorización para que puedan ser examinados de nuevo los documentos que lo hayan sido anteriormente, sin cuya autorización no podrá procederse á su reconocimiento.
Además do lo que preceptúa esta disposición, la Administración Central de Rentas Estancadas podrá disponer que las visitas se retrotraigan á época anterior á la en que hubiera tenido lngar la última, si existiesen presunciones ó causas que induzcan á creer que ésta no se verificó con el debido detenimiento.
17.	Si al practicar la visita los Inspectores encuentran indicios que en la anterior se faltó á lo dispuesto en la legislación del ramo, podrán am pliar su investigación á los actos referentoe á tin período que no exceda de 15 años de la fecha en que so verifica, dando cuenta á la Administración principal para que ésta lo haga á la Central del ramo.
Si de la nueva visita que se practique resultase la comprobación de haberse cometido fraude ú, omisión en daño de la Hacienda por el funcionario que practicó la primera, la Administración principal instruirá el oportuno expediente administrativo, pasando inmediatamente el tanto de culpa á los Tribunales de justicia y dando cuenta á la Administración Central de Rentas Estancadas, sin perjuicio de que se forme el acta y expediento de faltas, así como de exigir á virtud de ellos el rointegro y multa que corresponda.
18.	Los Inspectores llevarán un registro ó diario foliado, cuyas hojas se rubricarán previamente por la Administración principal de Hacien da que certificará en el primer folio los que el libro contenga, y el nombre del Inspector, en cuyo libro irá anotando por su orden las oficinas que vitóte, la circunstancia de si encontró ó no faltas, el importe del reintegro en el primer caso y el funcionario, Corporación cí particular responsable.
Conforme á lo establecido en esta prevención, los Inspectores deberán llevar el libro diario ajustado al modelo núm. 5, para anotar todas las visitas que practiquen por orden correlativo de fechas, sin dejar ninguna hoja en blanco, expresando el punto de la visita, el nombre del individuo ó entidad visitada, si se ha expedido certificado ó levantado acta, y en este caso el importe del reintegro y multa propuesta y la fecha de la entrega del expediente en la Administración principal.
Siempro que empiece y termino la visita, se hará la correspondiente anotación en los diarios por el Administrador principal, dando conocimiento á la Central del ramo.
19.	Con referencia á este registro dvrá partes quincenales á la Administración principal, del resultado de sus investigaciones y de las oficinas que trate de visitar en la siguiente quincena.
Durante el tiempo en que los Inspectores se hallen practicando su cometido, deberán remitir quincenalmente á la Central de Rentas Estancadas por conducto de la Administración^ principal de la provincia, un estado de los trabajos practicados, ajustado al modelo núm. 6, llenando con la mayor exactitud todos sus detalles, en Iob que no podrá introducirse variación alguna.
Los Administradores principales consignarán ai pié de estos estados las observaciones que se les ofrezcan con relación á las visitas que comprendan.
20.	El diario de visitas, actas, certificaciones y demás documentos que deban llevar los Inspectores serán de cuenta de éstos.
21. Si trascurriere un mes sin que el Inspector participase á la Administración principal el resultado de sus procedimientos, ó dos sin presentar en la misma actas de defraudación, se averiguará por el Jefe de la Dependencia, previo expediente administrativo, las causas de aquella omisión y dispondrá en su vista 6 propondrá en su caso a la Central de Rentas Estancadas lo que creyere conveniente.
ARTICULO 17.
Las Corporaciones que en el acto de la visita no presenten los libros ó documentos que por las leyes, reglamentos ó cualquiera prescripción estén obligados á llevar incurrirán en la responsabilidad del reintegro de los timbres correspondientes, regulando su número al respecto de cincuenta hojas cada libro.
Cuando no se trate de libros sino do otros documentos que por disposición legal debieran constar, el Inspector los detallará en el acta, regulando el reintegro por su número y clases.
Los Inspectores piopondián la multa quo con arreglo á la ley sea procedente en cada caso y que el Administrador principal de Hacienda acordará en el expediente que ha de instruirse al efecto.
ARTICULO 18.
La Administración despachará en el plazo ya señalado los expedientes que le presentare el Inspector.
ARTICULO 19.
Los comerciantes ó industriales que no hayan reintegrado el timbre en sus libros según se determina en los artículos 133 y 134 de la Instrucción del sello y timbre del Estado, incurrirán en la multa señalada en los artículos 177 y 178 de la misma.
ARTICULO 20.
Al principio de cada mes darán cuenta las Administraciones principales de Hacienda á la Central de Rentas Estancadas de los expedientes presentados y despachados durante el anterior, importe de los reintegros obtenidos y multas satisfechas y lo pendiente de cobro para el mes siguiente.
ARTICULO 21.
Los interesados comprendidos en los artículos 23, 24 y 25 de la Instrucción están obligados á presentar á los Inspectores los documentos sujetos al timbre móvil do cinco y veinte y cinco centavos cuando le sean reclamados, y si se negasen á ello, los referidos Inspectores pondrán el hecho en conocimiento de la respectiva Administración principal á los efectos prevenidos en el artículo 17 de este Reglamento.
ARTICULO 22.
Los Agentes de la Autoridad tienen el deber de denunciar á la Administración las faltas que descubran concediéndoseles el derecho de la tercera parte de la multa que llegue á imponerse por su gestión.
ARTICULO 23.
Cuando el Inspector ó uno de los Agentes do la Autoridad observen la falta del timbre móvil en alguno ó varios billetes de espectáculos públicos, extenderán una breve diligencia en papel de oficio ó papel común, sin perjuicio del reintegro, en la que consignarán la infracción cometida, y con la conformidad del representante de la Empresa que debe firmar, y el nombre y señas dol domicilio del aprehendido, la presentará á la Admi • nistración principal de Hacienda para la imposición de la responsabilidad quo corresponda.
Si la falta se cometiere fuera de la capital do la provincia, el Inspector ó el Agente remitirán la diligencia en el mismo día á la Administración.
ARTICULO 24.
Los mismos Agentes están obligados á fiscalizar si los carteles ó anuncios á que se refiere el artículo 25 de la Instrucción llevan el timbre móvil de cinco centavos de peso.
De los que carezcan de este requisito tomarán razón y enterándose de la persona 6 colectividad á que aquéllos se refieran, extenderán una diligencia en igualee términos que para los billetes de espectáculos.
ARTICULO 25.
Todo particular tiene la facultad de denunciar las infracciones que descubra de la Ley del sello y timbre del Estado; y de las multas quo por consecuencia de su denuncia se impongan y realicen, se le abonará la tercera parte.
ARTICULO 26.
Si como consecuencia de las denuncias á quo se refiere el artículo anterior fuese necesario la comprobación de los hechos por un Inspector ó empleado do la Administración, la tercera parte de la multa se dividirá por partes iguales.
ARTICULO 27.
Los Inspectores no podrán ausentarse do la provincia á donde sean destinados á ejercer sus funciones, sin previa autorización de la Intendencia general, entendiéndose que renuncian á su cargo, cuando lo verifiquen sin ese requisito; en cuyo caso se procederá además á lo que hubiere lugar por la responsabilidad en que incurren los funcionarios públicos que abandonan sus destinos.
ARTICULO 28.
Si la Administración Central de Rentas Estancadas comprobase abusos ó inexatitudes cometidas en las visitas por los Inspectores especiales, podrá 'suspenderles en sus destinos y formarles el oportuno expediente de responsabilidad, dando cuenta inmediata á la Intendencia general para los efectos que procedan.