
SECUNDA SECCION.
Revista de 18S7.
Fn cumplimiento á lo prevenido cu la L y de^
Presupuestas de 25 de Julio de 1855 y Real ouleu de^
22 de Agfiíto «sigu'ciite, que disponen que Ins.que per-: cib.h haberes pasivos ae presenten en acio de revista en el mes de A l> i I de cada aB<>, he teuid.i por con ve-1 niente disponer, que los pensionista» de clases pasivas ¡ que por lodos c «aceptos fercibeu sus habcris por las Por Importacioi.
Intervención general del Estado en la isla de Cuba.
Sección de A ¿rasos.—Negociado de reparos.
Número 1070.—F.e 12J.
CONVOCATORIA.
Dm Juan Trujillo, Administrador que fué de la Aduana de rste puerto, su apoderado 6 herederos ceso do haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, ti recojer un pliego de reparos deducid«s por el Tribunal do Cuentes del Reino en ls de Rentas níi-blicas iimíiim«» de la Aduana citada, correspondiente al mes de Mayo de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquí! se le ocasionaran loa perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Febrero de 1887. E¡ IuUrventor general, Prado.
Número 1558.—F. 537.
Convocatoria.
Tíos hereden s D. Adolfo Gasset y Artiine, A«lmi-itistiu lor «pie fué «le la Administración de Loterías, se servirán presentarse cu esta Intervención General ei» h’>ra y «lía hábil y term'no de quima-, á reo« ger un riel ramo, y donde no los huya ú los Jueces Municipa pliego «lo reparos deduti los por el Tribunal de Cuen- Jes ó Ated ies de Barrio, cumpliendo al efecto las ferias «leí Reino eu la del Tesoro d$ dicha reuta, corres-: malidades y requisitos prevenidos, cuidand > aquel 1« s pomlienlc ul roes de Agilito «le 187-, en la inteligencia funcionarios á los interesados remitir á esta Adminis-«pie «lo no presentarse á recoger atjuel, se le ocasiona-j tractón antes del día 20 de Abril, los atestados en que tan los peijuicios configuientts,	¡conste haberse presentado al acto de revista y haber
1 lab >ua 12 «le Febrero de 1887.—El Interventor ó i.ó exhibido los interesad s los documentos antes ci-gcncral, Prado.	tal«». I
9»
Cesantes y Jubilados de todos los Ministerios los hlico para «pilas personas que fe consideren con t edias 8,9 v 10 de Marzo próximo.	techo á dichoomr se presenten en esta Adin nistra-
NOTA. —Se advierte que el haber ó pensión no ción en el ¡prurrogable término «le treinta «lias a cobrado en los díua señalados, no será satisfecho bosta exhibir los tul« s de dominio que tu viesen, la próxima mensualidad.	| Habana- Febrero 16 de 18- 7 - K) Admimstra-
llabaoa 20 de Febrero de 1887.—El Tesorero ge dor principa Luis Guarnerio neral, Anyel Muría Carvajal.
Administración Principal de Hacienda Pú- Admiaslnción déla Aduana de la Habana blica de la Provinciadela Habaní.
IGOCIÜtUDI! TE.HKVUKI1 l)E LIBROS.
consideren con <’e- Cuerpo sita en la Fortaleza de la Cabana con objeto «lías se presente á «lar sus descargos; y «le no '.eriQcar-
de (lar sos descargos.
Habuia 10 de Febrero de 1887. Capitán Fisca1, Domingo Ruiz.
El Comandante 107
lo se le siguirá la causa.
Pado en la Habana á veinte y cuatro de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete. Mannel Núfiez.
121
Don Mariano Maní y Castro, Comandante Je luían-feria y Fiscal de la Capitanía General de esta Idr.
En uso de las facultades que la Ley me conoide ' como J u«’z Fiscal de la sumaría que io.-truyo enav«-
riguación «lela veracidad de uu cargo dirijido al Don Remigio Giménez y Zipatero, Alférez de Navio Excmo. Sr. Intendente M litar que fué «le este Kjérci-
Ca Sonic no Magallanes. Comisión fiscal.
ItEUAlDACION EX ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Certflios araDceriw. Idílico. Billete». TOTAL
cajas de esta Adm!n:stra«;ión, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, ob-ei vando las si- j guieutes prescripción«;:
l¡í Es condición ¡nilisp.nsable, que los interesa-1 dos se presenten personalmente y que además de la fó de existeucia y estado, exhibau el documento original, que les concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión y la uomiuilia, que por la Administración )e le haya expeilido.
2“	1 os que cobrundo por estas cajas, r si dan en
e! interior de la Isla, podráu presentarse paia e! acto «le revista, ante los tires. Adininistradore« ó (’olectores
25121
0471
2245
de la Armada, de la dotación de este buque y Fiscal de la causa que se instiuye al marinero «le s'gunda clase que fué de 11 dotación del ¡expresado Jacinto Roque Cervino, y de cuyo buque desertó, eu once de Enero últim \
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ,	al	referido marinero, para que en el término de vein-
.(g	vo su permanencia para esta Isla fijando su residencia	te	días contados «h'Siíe la publicación «le este prgóu,
2i	en esta Ciudad de !a Habana; por el	presante mi pri	!se	presento en la Fiscalía ae e3to buque ti «lar sus des-
¿7	mer edicto, cito, llamo y emplazo al	refjrido Ramón	¡cargos;en h inteligencia que de no verificarlo se ese
Barbas V.rntt para que en el término de treinta días gU¡rá la causa.
comparezca en esta Fiscalía, sita en Sun Miguel nú-i A bordo dal expresado, eii el puerto de Santiago • mero 122; á ras doce de día hábil, con el fio de que|ne Cuba á los 17 días del mes «le Fibrcro de 1867.
to D. Juaquíu Maiía Nín y Giiiil por el que fué Habituado del Cuerpo Oficial primero D. Ildefonso López de A garra, y r<sultan«lo cita en dicha sumaria á Rimón Barbas Veroet, obrero que fué «le la hoy disuelta Brigaila del Cuerpo de A Iminislración Militar, y cayo individuo según infórm-s «I obtener su licencia ____¡absoluta por cumplido en fin «le Marzo de 1883, obtu-
Exportación.....
Navegación. ...
Depósito Mecan-til.............
Intereses déla	...... preste declaración; y de no verificarlo se le exijirá la 1 Remigio Giménez
£!V!i"L-I’"!....................... responsab’di-tad á que haya lugar con arreglo á lo le-
Multas por in-ac-
ciones......
Resultas de 18 á
8 .............
65 16
65 16 gisíado.—Fíjese y publíquese en la Gaceta y Boletín oficial de le provincia.
Dado en la Habana a v« inte y cuatro do Febrero ___ 1’ de mil ocb->c¡entos ochijiita y siete. Mariano Martí.
Núm. 173.—Fòlio 21. CONVOCATORIA.
En las fé «le existencia y estado, expidi-
SUMA ...
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el ciucuata por cieuto Muici-
pio..............
Por el «le diez por cinto sobre pasajes:'..
33903
33903 52
120
314
1501) 14
das por el Registro C.vil, que han de entregar en el Por el «le carnes fres-
acto de la Revista, han «le expresar el noinbri, apelü-j Cas....................
dos y destinos de Jo* causantes de quien procede la .5 Por el de 25
«.Amntó» >•	I a J A^l A MA »AMIA .lili A ti It ti «1 A fi elttíl N 1 AQ 1 TI- I ”Itl 1 d j	tO"
nelada de ¡- descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
del Puerto.
pensión, y en la declaratoria que h»n de firmar los in _ t Los herederos de D Adolfo Gasset y Artime, Ad-, teres»«!.)?, determinarán la cantidad á que i-scien le éi-( J“n a ininistrndor que fué de Rentas Estancadas y Loterías, ta y ¡a «¡¡»posición, en virtud de la cual tieuen derecho* so servirán presentarse en esta Intervención general á percibirla.	. I i
en hora y día hábil y término de quince, á recoger un *‘.1 No scráp válidas para el acto de la Rey¡s‘n, pliego «le reparo deduc dos por el Tribunal de cuentas l®8 fó «le existencia, que «stén expedidas antes «.el «lia «leí Reino eu la del Tesoro de dicha renta, correspon- /v de Abril.
«liento ul mes de Mayo de 1874, en la inteligencia que1.	6? Los individuos de chases pnstv s, que estén
«le no presentarse a recoger aijuel, se le ocasionarán los investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jo-perjuicios consiguientes.	|df«s «le A 1 ministra ción y Coronelía, asi c mosus viu-
i initnnn ix ,ia t,\it,i-ai.A ,1« 1887   V1 TniA.iAninp das i >o(l i*á 11 iuslifi«*8r su existencia, |jot me lio de oncio
ex«)rcse el
general, Federico Prado.
Núm. 2331.-Folio 325. CONVOCATORIA.
Los herederos de D. Adolfo Gasset, y Artime, Administrador <|iio filó de Rentas Estancadas y Ixiterías, su servirán presentarse en esta Intervención general en hora y «lia hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha renta corres-poudi'-nte al mes do Abril de 1874, en la inteligencia «pie «le no presentarse a recoger aquel, se le ocasionarán ios perjuicios consiguientes.
Habana 18 do Febrero de 1887.—El Interventor general, Federico Prado.
TOTAL...
1 20
254 86
6 67 35675 59
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.1
Recaudado basta la fecha en este mes por
! dirijido á ota Administración, en que s domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la dbpojición por la que se les concedió la pensión y de-laratoria de no disfrutar otro habar del Pistado, ni de fondos Piovinciales ni Municipales. Estos oficios lleva*! t0(]os cünce.,t,os rán un timbre móvil de 5 centavo«, y deberán contener Xdem hasta el Vio. Uno. «le l.i autoridad local re pecliva y el sello,
«le la ofic’n", haciendo constar el número de la cé lula £)e -^nos en persa al «pie ha de exhibir.
0¡í E tan exento de llenar el p quisito dol Vt,o.' Habana 26 de Febrero de 1887.—El Tenedor de Bno «le la autoridul local, en el oficio de revista que Libras.—M, Martínez—El Contador, C. Vega.— previene la regla anterior, los jefes y nucíales conde- y;st) Bueno. —El Administrador, López Oamundi. coi a tos con la Placa déla Real y Militar orden de j San Hermenegildo, con urrcg'o á lo preceptuado en el
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo desuñarse la suma de $ 235070’44 en ' D >n Manuel Aceituno Moreno, Alférez de Infantería, el presente trimestre para el pago de intereses y nmor-Auxiliar de la Comisión Liquidadora de Cuerpos tizaoión de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, so-d sueltos del Ejército de Cuba y Fiscal Militar. bre los productos «le la renta «le Aduanas, creadas en En uso «le las faau'tades que las Ordenanzas ge- virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878 y estando nerales del Ejército ras conceden como Juez Fiscal' dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, 1ri09 14 que soy del expediente incoado, en averiguación del j 1® Administración de este «stnblecimiento procedo ú actuaí paradero de' soldado que filé del disuelto B ita-1 anunciar las siguientes reglas ú que lia «le suj.tarse el llón de C-.asadores de Baracoa del Ejército de Oaba, del primer trimestR del presente año, de acuerdo con Mariano Arcayo Serrando; por el presente primer y , loa instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ul-único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado; tramar en Real orden fecha 3 de Noviembre «le 1881. para que eu el té. mino de t einta días desde que vea |	l;-‘ El sorteo s-e verificará públicamente en el sa-
lla publicación de e te edicto, so presente á la Autori- lón de juntas generales del Banco, sito en la calle de 'da 1 M litar i.«mediata al puuto d ,nde se encueutre el. Aguiar número 85, á las doce del día 10 de Marzo citado soldado Mariano Are>iy«i.	I próximo, en vez del día l.° según lo dispuesto por el
, Y para que este edicto tenga la debida publicidad i Excmo. Rr. Ministro de Ultramar en telegrama fecha se fijará eu los sitios de costumbre, y se insertará eu la ¡ '5 del actual, y lo presidirá el Gobernador del Banco, G ictta efi-ial de la Habana.	asistiendo además una comisión del Consejo, el Secre-
1 Did» <n A'aojuez a 1« s veinte y dos días del mes. tarjo y el Contador del establecimiento. ^ de Diciembre del aíl ) de mil ochocientos ochenta y 2a Las 1324 bolas en representación de 132400 seis. E! A'férez Faca', Manuel Aceituno.	obligaciones que eu lo «le l>ic enibre próximo pasado,
119 quedaron por sortear para su amortización, se exron-
________ .	«irán al público antes de ser introducidas eu el globo
Don Manusl Aceituno Moreno, Alférez de Infantería pura que puedan secexaminadas.
auxiliar de ln Comisión liquidadora «le Cuerpos , , 3» Encantaradas las 1324 bolM, se extraerán del disueltos	del	Ejército «le Cuba y Fiscal	Militar. ¡ Slubo	44« fu	representación de 4400 obhgaciones que
En uso	de las	facultades que las ordenanzas gene-1 corresponden	al vencimiento de 1. «le Abul proxnno,
conceden, como Juez	Fiscal que según	indica	el cuadro de amortización estampado al
_	. . r J ,,	. I ..	1.. ¡i	x l\l i. ah ai r\ ts o.«* u r\ «««i il a1\ai«,i a n T" A11 ■ I a 1*0 A ri iia
1 20
254 86
6 67
35675 «59
TEHCEBA SECCION
Número 477 CONVOCATORIA.
artículo 21 de dicha orden.
7¡í Los que no estén exceptuado», por las reglas anteriores, y tengan imposibill'ad física, de presentar-	__
senlactjde revista, justificada con certificación fa-.
i cnltativa, lo manifestarán atí de«oficio, acompafiaud) Coma dancia general déla provincia de la Rabona
lamo y emplazo al referido soldado, para que en el nes canjeadas por billetes hipoteca término de treinta días, desde la publicación de', 4». ,Lft A.l.nmist-aeión del Banco publicará en este edicto, se presente á la Autoridad Militar inme-,1** periódicos oficiales la numeración de las^ obl.gac.o-diata al punto donde se encuentre el citado Evaristo , »« » (1"« hay«i correspondido la anujrUzac.ón y dejará 2 jja	•	expuestas al publico, para su comprobación las 44 bolas
1	ilido en el sorteo.
brero «le 1887.— El Gobernador.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad T10	jln 8a|Í<r¡(>,cn, f l
se fijará eu los sitios «le costumbre y se insertará en la1 Habana 2o «te Te finí tn ,,<h*¡nl «Ir, la ITahana.	P‘ S‘> Jt>W Lamu‘l ie
la lé de existencia, «1. hiendo exhibir cuando se les re-viste en su domicilio, los documentos á que ya se ha hecho rcft-rencis.
y Gobierno Militar de la Plaza.
Gaceta oficial de la Habana,
Dado en Aranjuez á los veinte y tres días del tr.es «le Diciembre del año de rail ochocientos ochenta y seis. El Alférez Fiscal, Manuel Aceituno.	117
Don Carlos Insenga, Administrador que fué de la Aduni a «le «Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos cuso «pie hubiere fallecido, se servirán presentarse eu esta Intervención general en hora y día hábil y tér-je quince, á recojer un pliego de reparos deduci-por el Tribunal «le Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana citada, co-gí'Vffi'A1 V/A'd'fffc')J.t>u /k.JL»7¿^_en la inteli-sioimnín los perjuicios consiguientes.	I
Habana 18 de Febrero de 1837. El Interventor general, Federico I*rado.
Número 1337. Folio 182. CONVOCATORIA.
8? Eu el caso de que los menores
señoriti s que estén en «slab'eciraientos piadosos ó colegio», no puedan presentarse al aclo de la revista c«in sus tu t ne« ó curadores iecoiuci«lo3 legal mente romo tal« s, en oficio á la Admii islración, se acompañarán las íes di existencia expedidas por el Registro Civil con el Vio. Bno. de los Director« s ó Jefe« de los eo'e-gios en que se encuentren.
de edad v ®on Mariano Martí y Castro. Comandante de Infan-v 1 tería y Fiscal de la Capitanía Geuerul de esta Isla.	|
En uso de las facultades que la Ley me concede como Juez Fiscal de la sumaria instruida en averigua- j ción de la legitimidad de un cargo dirigido al Excelentísimo Sr. Intendente que fue de este Ejército Don Joaquín María Nin y Güell, por el que fué habilitado:
Orden <la la Plaza del día 23 de Febrero de 1887.
Servicio para el 1.” de Marzo.
Jefe de «lía.—El Teniente Coronel del segur,d> Baiallón de Voluntario?, D. Tomás do G« yri.
Visita de Hospital.—Orden público.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón
—_ — 0— -------»■_ ri; t .
Artillería de Ejército, en el Gobierno Militar. —El 3? «lela plaza D. Graciliano Báez.
Servicio en los Polvorines, el 2<j de la misma Don Juan Duart.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
L-.s herederos «le D. Adolfo Gasset y ArEme, Ad- ,]e8 ,ie iu.uci HCt0.	.	.
: ...,",r ‘luo ,u¿.‘,e Loterías, se servirán presentar- U. Como el término fijado para cumplir este >’ (i<;3 ,‘l Ia8..doce dcl dla Mbd c.on el.fin de T*e preste „	,	. J/7*.	. Marina v Pavita nía del
>,* en esta Intervención general en hora y día hábil y precepto, no pin de pasar del 30 de Abril, se advierte su declaración y de no verificarlo se le exigirá la res. Oomandunc n JOj. .itar aeManna y Capitanía del
1	1	’	4	,	’	. ,	~	TánnBQ hlIiHoH !1 mío lioiro Inrrat* n/vrv onvorrlA .1	1^	i	I llM't0 (1(1 La 11ílOfin./l.
hayan fadlitado ó copia competentemente autorizada 11111 «oiiue.ei.ws oenenui y tres obtuvo su perm...........
de la Real orden de Concesión.	jlai;a e.sta IsIa- flJando su residencia en esta Ciudad de
¡	10. Cuando sean vari.s los partícipes de una la Habana, por el presente mi segundo edicto, cito llamo
pensión, todos debí n presentarse á la revista no has- y emplazo al referido Manuel lormos Navarro, para I lando que lo haga uno solo para llenar las formalida- T?e e¡* el término de veinte «has comparezca en «tal ' des «le aquel acto.	41 iscalia sita calle «le San Miguel numero ciento veinte j
ministrador que fué de Loterías, se servirán presentar- j j Como el
Raro.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 «le los Estatutos y de lo acordado por el Consejo «le Gobierno del Banco en su sesión de esta fecha, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria, que debe efectuarse el día 24 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la sala de sesiones del establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha sala á los señores accionistas que con arreglo á lo dispuesto eu el artícu o 80 del Reglamento, presenten ia papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 16 ili«l mismo Mar/.11 en adelante. Desde el mismo 16 «lo jftllirzo, también éil cTOüVHITWj, tic uno. K trro üc la tardo y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien liaci-r los señores accionistas facultados para asistir á las Junt-s generales.
Habana 21 de Febrero de 18S7. El Gobernador; I*. S., José Ramón de Raro.
l.'nnino «le «minee, á recojer nn pliego de repar« s de- ,,ue trascurrido dicho mes, se dará cuenta á la Supe- ponsabilidad a que haya lugar con arreglo ú lo legis «lucidos en el lribuual de Cuentas del Reino en la del rioridad de los individuos no revistad« s, suspendiendo bl<4°
1 -soro «lo Loterías, correspondiente al mes de Abril de e] pago «le sus haberes In sta que obtengan rehabilita-
1876; en la inteligencia que de no presentarse á reco- f¡('UK
jet- a'iuel, se 1« ocasionarán los perjuiciosi consiguientes. 12. Los «lías señalados para dicha revista, son Habana 18 «le Febrero de 188«. El Interventor Jos laborables del mencionado raes de Abril de 11 de general, bedenco I vado.	|a m,lfl9I)a ¿ 4 ()c ja tarilp.
Lo que se lnce público por este medio para cono-
Puerto de la Rabana. Comisión Fiscal.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial y Boletín de esta pro-!
vineia.	I D011 Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infan-
Dado en la Habana á los veinte y un días del mes ! tería de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Co-
Número 172. Folio 21. CONVOCATORIA.
de Febrero de 1887.—Mariano Martí.
116
manduucia. Por esta mi
cimiento de los interesado?.
Habana 17 de Ftbrero de 1887.— El Administrador, Luis Guarnerio.
Negociado ae Bienes del Estado.
primera y úmea carta de edicto y Don Victoriano Izquierdo Aparicio, Capitán graduado' pregón y término de quince días, cito, Uetuo y emp'azo Teniente, Fiscal del primer Batallón del Regí- para que comparezca en esta Fiscalía, sita en la Capí-miento Infantería de la Reina número dos.	jtañía «leí Puirto, á la persona que hubiere encontrado
En uso de las facultades que me conceden las Rea- ó pueda dar razón «le ks documentos pertenecientes le3 ordenanzas del Ejército; por el presente mi primer á Ramón Miranda Torres, en la inteligencia que trasedicto, cito, llamo y emplazo á Antonio Ruíz Bacua, cuirido dicho plazo, se declararán uu 03 y sin ningún
snlrlnrlr» rlp ln pnnvf.ii rimnnflñío rln nofo RofollAr» vo vnlnr lritj mifimna
soldado de la cuarta Compañía de este Batallón, para valor los mismo?.
que en el término de tre nta días contados desde la in-! Habana 26 de Febrero de 1887. El Fiscal, Ma-
Habicndo sido denunciado como realengo el solar
UC U0Dt.il y
6 metros s?rc‘^n de4 presente en la Gaceta oficial de la provin- miel González,
TX José «le Quijano, Administrador y D. Jacinto Márquez, Interventor de la Aduana de Cienfuegos.sus
apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido,* ___________________________________
so servirán presentarse en esta Intervención general en sito en la calle «le la Esperanza número ciuc
liora y h ibil y término «le quince, á recojer dos pliegos seis de esta Capital, que ruiile un frente de 6 mmua •	-	,	,,	,	.
« e los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas 83 centímetros de frente por 23 «le fondo, lindando «a. comparezca en esta Fiscalía, sita en los Barracones ¡ del Reino en la de Rentas públicas marítimas de dicha	por el Norte con la casa calle «le	la Florida núm 31-	del Principe, a responder a los cargos que le	resultan1
Aduana, correspondiente al raes de Mayo de 1871; en	por el Sur con la calle de la Esperanza; por el ¿ste’	^ 1» sumaria que se le sigue por el delito «ie	primera
la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél,	con la casa núm. 54 de la misma	calle, y por el Oeite	* e8erclon> advirtiéndole que de no verificarlo,	será juz-¡
X,. lo ocasionarán los ner.mn.os nonsumienfe»	con	|a ,iel núm. 53; se anuncia al	público por este me-	Kado ®n rebeldía.
dio para que las personas que se consideren con deie- ,, Campamento del 1 nncipe, veinte y dos de Febre- ¡ ¡ cho á dicho solar, se presenten en esta Administración ro de ,md ohocientos ochenta y siete. Viztoriano Iz-
122
so lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
llalmna Febrero 18 de 1887. El Interventor ge neral, b. Perdo.
CONVOCATORIA.
vM 'v « i ■ vik'j DOKii j 00	wuO'l teil V. li V.C tu Z LI 111 I XI loM u UJ I	•	1
en el término de treinta días a contar desde la fecha 9ulerclo-
115
j á exponer el que les asista; debiendo al efecto acom-
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi p« i mera y única carta de edicto y pregón y término de quince días, cito, llamo y emplazo
poder la cédula de ins-
11< la persona que tenga eu su
___r_____	_________,______ wvu¡-	_	¡ciipción marítima pertenecienie al individuo Lorenzo
! pañar los títuns de dominio que acrediten su legítima ^jn Jual? Carreras y < astillo, Capitán de Infantería¡ Iiicornell y Cabot, ó á aquellos que sepan su purndero Don Miguel Guardado, Tesorero que fué de la propiidad.	0 j Auxiliar del Depósito de Embarque y Dasembar-1para que se presenten en est« Comisión Fiscal sita eu
A «Iministrf.cióa Económica de Matanz-'?, su apodera-'	II abana y Febrero 21 de 1887.—El Administra- que y J uez Fiscal de! mismo.	lia Capitanía del Puerto, en el bien entendido de que
do ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán en dor principal, Luis Guarnerio.	i	.	j pasado dicho término quedará nu'a y sin ningún va-
esta Intervención gemral en el término do quince!	------ I Habiéndose auséntalo de esta plaza el soldado del-lor.
«iiss y en li->& Uáhii pnra recojer un pliego de reparos j- —Habiéndose jle'iunciado como rcalengoun terreno ba^abdü Cazadores de la Unión, Francisco López Men-de la responsabilidad de dicho señor Guardado, co- sito en esta CapUaTcHleMe Puerta Cerrada entre *'°7*a. á quien estoy sumariando por el delito de deser-rrespondiente á la cuenta de Gastos públicos de la In- Antón Recio y Figuras, que tiene 35 mitros 90 centí- c'd;,: U3ando de Ias facultados que conceden las Rea-torvención militar, respectiva al mes de Octubre de metros de frente, por igual medida de fondo forman- Jes Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el pre-
1879, presopuesso de 187° A — •-*---»«----------*	« ->---- 0	.	>	oc^«„ r.«;™— ——•*« 11«—- -------------«— «
que no presenta consiguientes:
Habana 10 genera), F. Prado.
Habana veinte y cuatro de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete. El Fiscal, Manuel González.
110
minislración Central de Rentas Estancadas-
Efectos timbrados.
su pu-
denunciado, se preaente.i en eita A liniuistrajión Vn el Lüoación; y de no verificar!«) en el plazo Síñdado'se té. mino de treinta días á contar desde la fecha, á ex-1 *e se8'í',¡a causa y sentenciará en rebeldía, poner el q«ie les asist*«; debiendo al efecto acompañar í«)s títulos de dominio que acrediten su legítima pro-*
piedad
Habana y Febrero 24 de 1887. —El Administrador principal, Luis Guarn rio.
Habana 21 de Febrero de 1887.— Juan Carrera
111
El Excmo. «Sr. Gobernador General de conformidad con la Intendencia y á propuesta de este Centro!
S'1 lia servido acordar eu cumplimiento de la cláusula *	Ha bu n lo si*!«) denunciado como realengo un terre-
l 'í del Contrato celebrado con el Banco Español de "¡(uado «*n la Villa de Regla, sito eu la calle de San cst i Isla, cose en su cargo el Visitador general del sello Pedro esquina á la de San Ramón, que tiene un frente1	,,f0 <íe ,a8 f .culladei que co no tal fiscal me
y timbre del Estado nombrado por la Hacienda. i de veinte y dos varas, por cuarenta y ocho de fondo; ®< nc.eE*a3or4enEnz isdelEjérc¡lo,porestomisegun-Lo que se publica pai«i general conocimiento. linda por ía derecha con un almacén de Don Pascual do ed,ct0 cit°. Hamo y emplazo al refori lo soldado Habana 26 de Febrero de 1887.—El Administra- * Mendaro y por el fondo con casa de la propiedad de D? Para.9ue.fn e' término de veinte «lías á contar desde la «lor Central, A. KL Marqués de Gañiría.	Francisca l’ereira, se anuncia al público por «ste medio
D. Jaime Precios Vinsac, Alférez del Batallón de Ingenieros dtl Fjéicito y Fi.-csl nombrado para instruir sumaria por el delito des'gumía deserción al s «ldad«o de la primera compañía de este Batillén Rafael García Salaya.
Eo uso de las
pregón, cito, llamo y emplazo á las personas qoe se consideren con «lerecho á una plancha de pino hallada al costado del Crucero «Don Jorge Juan», para que en el término de treinta días se presenten en esta Fiscalía sita en la Capitanía del Puerto, cou el fin de acreditar su propiedad.
Habana 25 de Febrero de 1887.—El Fiscal, Manuel González.	112
Tesoreria Central de Hacienda.
aviso.
™ r, c	.	Habana y Enero 31 de 1887.— El Administrador
Lixcmo. Sr. Intendente general ele Hacienda á Principal, Luis Guarnerio. dispuesto so proceda al pago ele la meusualidad ele Ene-r«> «le 1887, ú las clases Pasivas residentes en la Península, en oro
por este medio Pllh.'cacldn de* presente edicto se persone en el Cuartel paia que las personas que se consideren con derecho de Madera á dar fui descarg s; d virtiéndole que de 110 sobre dicho3 terrenos, se presenten en esta Administra- “acer‘° ar4 se 4e seguirán los perjuicios á que haya lu ción eu el término de trointa días á contar desde esta ^al fecha á deducir el que les asista, acompañados de los títulos «le propiedad que lo acre«liten.
Habana 15 de Febrero de 1887.—Jai me Preciós.
108
Cumpliendo lo ordenado por S. E , esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana
Don Domingo Ruíz Arévalo, Comandante graduado Capitán «le la tercera compañía del Batallón Cazadores de Isabel 11 número 3 y Fiscal'del mis-
Hutüeudo sido denunciado como realengo el solar	,	,	„ .	_ ,
,1» 1.« «»rJe, eu 1» dla» y f'.rm.qoe i cmüee.ció» ,e „„ J„t3 ,]c ,j	20?ce„t,'mei™ ¡J ls’»í! tfo'S' '"*«*' Com|.rr,ú de e.le B,i„-
tros de fondo, ocupando una superficie total de 341: lruY’emÍÍ sumaria l?,	“*s‘
metros 60 centímetros cuadrados; limla p«,r el Norte n ««m; f or e! delito de primera deserción;
con ln playa de Sun Lázaro; por’el Este^con^Lst iT !?eferido Sí el;,Ut,,’	«lno ^ emplaz ) al
mero 08 de dicha calzada, por el 8ur con la misma v1 jí .i“	. i ? p.ara 9ue cl) el término de veinte
-	misruay (ília3'ii cn.ilar «les.le la ficha «le la publicación de «licho
presentación de la correspondiente y Marina, los días 1, 2 y 3
expresan, previa nominilla.
Retirados de Guerra de Agosto.
Montepío Civil y Militar los días 4, 5 y 7.
Don Manue' Gouzalez Gutiérrez, Teniente de Infantería de, Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
P.iresiami primera y única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á ¡as personas que puedan facilitar antecedeutes referentes al cadáver de un iudividuo de la raza blanca que apareció fl dando en aguas de la playa de San Lázaro, frente á la calle del Príncipe, eu la mañana dildía «liez y ocho de! actúa*, cou objeto de que se presenten en esta Fiscalía, sita en la Capitanía del Puerto.
Habana 25 de Febrero ‘li 1837.—El Fiscal, Manuel G uizáli z	113
por el Oeste con la casa número 64; se anuncia al pú-! edicto se'i l C ,!1 i• , P,'blicació" de,dí,;ll° , P"r »te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo
i j eructo se presente eu la guardia de Prevención de esto al marinero expresado, para que en el termino de 30
Cañonero Concha.
Comisión Fiscal.
Don Manuel Núfiez Biado, A’ferez de Navio déla Armada «le la dotación del expresado y Fiscal de la causa que por primnra dtserción se instruye contra el marinero de segunda Juan Cabrera Hernández.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo
Cotizaciones de la Bolsa (le 2S de Febrero de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 228i p.g y cierra de 2281 % 2231 p.2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
1 de
Renta 3 p.§ interés y
amortización anual...........
Idem id. y 2 id................
Tdeni de anualidades...........
Billetes hipotecarios..........
Idem dol Tesoro de Pto. Rico. ... Idem del Ayuntamiento..........
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.......
Banco Industrial...........
Banco y Compañía do Almacenes de Regla del Comercio. ... Compañía do Alina cenes do Depósitos de Santa Catalina. ....
Banco Agrícola.................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana........
Créditos territorial lí i potoca.-
rio déla Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Primera Compañía de vaporea
de la Bahía..................
Compañía de Almacenes de
Hacendados...................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.......
Compañía Españolado Alumbrado do Gas...................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas.......
Nueva Compañía do Gas de la
Habana.......................
Idem de caminos de hierro do
la Habana....................
Idem de Matanzas á Sabanilla ...
Idem do Cárdenas y J úcaro.....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara........................
Idorn de Sagua la Grande.......
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ....................
Idem del Oeste.................
Idem de la Babia de la Habana á Matánzns..................
Idem Urbano...................
Idem dol Cobre.................
Idem de Cuba...................
Refinería do Cárdenas.........
Ingenio “Central Redención/* .....
OBLIGACIONES.
Dol Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.........
Cédulas Hipotecarias al 6.p g
intorés anual ...........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina cou el 6 p.g de interés anual......
TIPOS de las últimas ventas.
co D.
MJ „
64 „
13 P.
Di D.
02
624
03 „ 284 20 P.
314 D.
20
4 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España .................... (3-40 p.g P. oro MpaJIoJ.
{ según plaza, fecha y cantidad. Inglaterra................. H)| á 20 p.§ P. oro él) div.
Francia.................... U P*§ p- °r° 5° d.l/
1 54 4 5J p.g P. oro 3 «hv-Alomania................... 3J 4 4	p.f P. oro 0(1 di*-
Estados-Unidos.............f J ¿ ^ t.S	español 60
..... ( « á »i p.g P, oro «3 di*.
Descuento mercantil........ 6 i 8 p.g anual oro y billet•»