23.	Si se presentaren dos 6 más proposiciones igualmente ventajosas, el Presidente abrirá nueva licitación verbal entre sus autores por espacio de diez minutos, trascurridos los cuales sin que ninguno mejorase su proposición ó todos la mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación provisional del remate á favor de aquél cuyo pliego tenga el número más bajo, á cuyo efecto se irán numerando por el respectivo orden de su presentación.
24.	Adjudicado que sea el servicio se devolverá á los que no hayan resultado agraciados el depósito que tengan hecho, quedando el del rematador para que responda como fianza del contrato, debiendo ampliarlo según la condición 20. *
25.	Serán de cuenta del rematador todos los gastes que pudiera originar este contrato.
26.	Si el rematador dejare de cumplir el compromiso, no empezando la publicación el día acordado ó de cualquier otro modo durante él, se rescindirá el contrato, perderá la fianza que quedará á beneficio de los fondos provinciales, y además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos.
En este caso se celebrará nuevo remate, y el rematador pagará la diferencia que resulte en contra de los fondos por el nuevo acto, por lo que á más de la fianza se le podrán secuestrar bienes hasta cubrir todas las responsabilidades probables.
Si no se presentan licitadores en la nueva subasta y hay que hacer el servicio por Administración, todos los perjuicios serán de cuenta del rematador.
27.	Las proposiciones á que se refiere la condición 20, deberán ajustarse en su redacción al modelo siguiente:
Don N........ N........ vecino de......., segúu
cédula personal que acompaña, de.......... años de
edad, que vive en......; se comprromete á tomar á su
cargo como editor, la redacción y publicación del Boletín oficial de esta provincia de Pinar del Pío, durante el año económico de 1887 á 88, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana del día de.......de........ en la canti-
dad de .... ... (aquí el importe en letra y expresado en oro) pagaderos por trimestres vencidos.
Fecha y firma.
Pinar del Río Mayo 17 de 1887.—El Contador, Enrique -Barrientes.—Vto. Bno.—El Vice-Presidente de la Comisión provincial, Antón.
Administración principal i de Hacienda de la provincia de Pinar del Pió.
Convocatoria.
En el expediente de alcances que resultan á la Colecturía de San Cristóbal en el ramo de consumo de anado desde Abril de 1871 á Octubre de 1873; he ispuesto se forme pliego de cargos á D. Francisco Fernández Landa y Benaveute, á D, Enrique Lastra y á D. José María Verdés, Colectores que fueron de aquel distrito en dicha época, de los que les afectan respectivamente; y no conociendo la residencia de los mismos, que se les cite por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia para que en término de diez días á contar desde la última publicación, se presenten á contestar los aludidos cargos.
Pinar del Río Moyo 7 de de 1887. El Administrador principal, José Cañizares.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Derechos Reales.
En el expediente que sigue esta Administración Principal en cobro de Derechos Reales, he dispuesto se saque á subasta pública el ingenio «Asunción« situado en el Término Municipal de Canasí, de la propiedad de Doña Pilar Hernández de Alúm, que linda con terrenos del mismo ingenio, con el camino de Anicuní á Canasí, y con el ingenio «Villasel» de D. José Fernández Blanco compuesto de sesenta y tres caballerías y media de tierra, aguadas, cercadas, montes, fábricas, maquinarias y demás anexidades, tasado todo en la cantidad de noventa y un mil treinta y dos pesos veinte centavos.
El remate tendrá efecto en el despacho de esta Administración Principal el día 30 del mes de Junio entrante bajo el pliego de condiciones siguientes:
lí El remate se hará por proposiciones en pliego cerrado, no admitiéndose las que no cubran el importe del avalúo.
2? Para ser postor será necesario depositar en Tesorería el 5 por ciento del importe.
3» Pasada media hora de constituida la Junta cerrará la admisión de proposiciones. Abiertas éstas se adjudicará el remate provisionalmente al que resulte autor de la más beneficiosa.
4? Caso de existir dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre los autores de ellas una puja por quince minutos.
5» El importe de la subasta se ingresará de contado en las cajas de esta Administración en el término de ocho días siguientes en el que se apruebe la subasta, pasados los cuales sin haberse efectuado perderá el interesado el depósito si no hubiese verificado el ingreso.
6? La9 proposiciones no serán válidas si no se ajustan al siguiente:
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de.....calle de....número.....
con cédula número ..... que exhibe conforme con las condiciones del remate del ingenio «Asunción*, ofrece la suma de......
Matanzas 26 de Mayo de 1887. P. Sedaño.
Negociado de Reparos.
En el expediente instruido para practicar operaciones de formalización, extrayendo de depósitos los $ 41.917-23 que ingresó en la Tesorería de esta principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Noviembre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. J ulio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto día presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta principal; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Mayo 16 de 1887.—P. Sedaño.
En expediente instruido para practicar operados nes de founalización, extrayendo de depósito lo-$ 41.402-60 que ingresó en la Tesorería de esta principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Diciembre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr- Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto día presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pagos justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta principal; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Mayo 16 de 1887.—El Administrador principal, P. Sedauo.
Ayudantía de Marina de San Cayetano.
Don Evaristo Casariego, Alférez de Fragata graduado y Ayudante de Marina del distrito de San Cayetano.
Por este mi primero y úuico único edicto y término de quince días á contar desde esta fecha, cito, llamo y emplazo, á la persona ó personas que hayan encontrado una cédula de la Primera Reserva de Marinería folio 45 del Trozo de la Habana y expedida á nombre de Andrés Pepeiro y Fernández, hijo de Juan y Manuela, natural de la Coruña, soltero, edad 21 años, en Junio de 1884 en que fué expedida, para que la entre-
guen en esta oficina, pues que dicho documento queda nulo y sin valor alguno por pertenecer á Andrés Tei-jeiro Fernández.
San Cayetano 17 de Mayo de 1887.—Evaristo Casariego.
329
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
A las doce del día 28 del próximo mes de Junio en esta Casa Consistorial bajo mi Presidencia tendrá efecto la subasta de la recaudación de un peso sesenta y dos y medio centavos por cada res y sesenta y dos y medio centavos por cada cabeza de ganado menor que se beneficie en el rastro para el consumo público durante el año de 1887 á 88 con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría Municipal por el tipo anual de mil seiscientos cuarenta y dos pesos veinte y cinco centavos satisfechos por quincenas adelantadas mediante fianza de ciento cincuenta pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañados de la cédula personal y carta de depósito por valor de veinte y cinco pesos oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana sólo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal Mayo 28 de 1887. M. Matrero.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Secretaría.
#
Aprobado por el Ilustre Consistorio el pliego de condiciones para subastar el servicio de alumbrado público de esta Villa y señalado las doce del día 30 de Junio próximo para celebrar en la Sala Capitular la subasta del citado servicio durante el año económico de 1887 á 88. El tipo máximo se ha fijado en quinientos treinta y cuatro pesos por veinte y una luces; el pago se hará por mensualidades con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría Municipal. Las proposiciones serán verbales y se admitirán pujas á la llana, en la forma que dispone la Real orden de 31 de Julio de 1884. Para ser postor se requiere el depósito de 5 p§ de los 534 pesos, el cual se aumentará al 10 p§ para la fianza definitiva de la cantidad en que se subaste el servicio.
Se hace público por este medio para general conocimiento.
Gibara Mayo 24 de 1887. El Secretario, Juan A. Angulo.
Ayuntamiento de Ceiba del Agua.
Don Isidoro Crecí Valdés, Alcalde Municipal de este
término.
Hago saber: que hallándome instruyendo expediente justificativo, de orden del limo. Sr. Gobernador Civil de la provincia en averiguación de la veracidad de los actos heróicos de abnegación llevados á cabo por el Pbro. D. Mariano Antonino y Herrero, cura párroco de esta feligresía; en la inundación ocurrida en el pueblo y sus alrededores á más de dos kilómetros de distancia en los meses de Agosto, Setiembre y parte de Octubre últimos; y con el fin de averiguar si los servicios prestados hacen acreedor al expresado párroco al ingreso en la orden civil de Beneficencia, lo hago público por este medio en armonía con lo que dispone el artículo 5.° del Reglamento de 3o de Diciembre de 1867, dando un plazo de quince días á los que quieran deponer en pró ó en contra de la exactitud de los hechos que comprende la instancia que forma este expediente, para que se presenten en esta Alcaldía á ser examinados.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente.
Ceiba del Agua y Mayo 26 de 1887. Isidoro Crecí.
Ilustre Ayuntamiento de Camajuani.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria del día de hoy que se saque á subasta por la suma de un mil pesos, la cobranza en el ejercicio económico entrante del arbitrio municipal denominado «Rastro y Plaza» que rige en este término con autorización superior y señalado para el acto el día 6 del próximo mes de Junio á las 11 de su mañana; se hace saber por este medio para general conocimiento y con el fin de que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en la forma y en los términos que expresa el pliego de condiciones respectivo que estará de manifiesto á todas horas en esta Secretaría de mi cargo.
Camajuani 21 de Mayo de 1887. El Secretario, Antonio Hernández. Vto. Bno. El Alcalde. P. A. Esteban Pifiera.
Acordado por este Ayuntamiento en Cabildo del día de hoy, que se saque á subasta por la suma de veinte y cinco pesos lá cobranza en el venidero ejercicio económico del arbitiio creado por este Municipio sobre «Vendedores de billetes y demás no comprendidos en las tarifas del Subsidio Industrial,» y habiéndose señalado para el remate la 1 de la tarde del día 6 del próximo Junio, se anuncia por este medió para general conocimiento y con el fin de que las personas que deseen presentar proposición, lo hagan en la forma y término prevenido en el pliego de condiciones que se hallará de manifiesto á todas horas en esta Secretaría de mi cargo.
Camajuani 21 de Mayo de 1887. El Secretario, Antonio Hernández. Vto. Bno. El Alcalde, P. A. Esteban Piñera.
Registro de la propiedad, de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Hermenegildo Montalvo y Rodríguez, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de su Señora Madre Doña Dolores Rodríguez de Montalvo, de dos fincas rústicas que hubo por adjudicación en los autos testamentarios de su esposo D. Lino Montalvo y en los de su Señora Madre Doña Mercedes Jiménez y Rodríguez, en 15 de Octubre y 15 de Noviembre de 1855, y por compra á Doña Rosa Macías y D. Juan Suárez y Areucibia, en 17 de Mayo de 1879, y 23 de Julio de 1878, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Concepción,» compuesto de cuarenta y siete caballerías y setenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas treinta y tres hectáreas y setenta y dos áreas, de las de la Hacienda «Limones,» situado en el barrio del mismo nombre del término municipal de Palmira, y lindando por el Norte y Este, con terrenos del ingenio «Manuelita,» de D. Javier Reguera y Martínez y de sus hijos Don Ruis y D. Javier; por el Sur con el ingenio «Santa Marta,» de D. Arturo Grosso y por el Oaste con el Río Damují—Y potrero denominado «Santa Rosa,» compuesto de cincuenta caballerías y ciento treinta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas setenta y seis hectáreas y setenta y un áreas, de las de la hacienda «Caunao,» barrio del mismo nombre del término municipal de esta Ciudad y lindando por el Norte con el callejón del Caunao; por el Sur con el camino de «Sabana Miguel,» á Caunao y terrenos de D. Emilio H. del Mármol; por el Este con el camino de Caunao, y por el Oeste con tierras de Doña Luisa León Acosta de Casanova. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en las referidas haciendas «Limones» y «Caunao,» ^ lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las misufcs se considera perjudicado con alguna de las inscripciones que se solicitan, ocurran á usar de su derecho, dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera
de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la ley hipotecaria.—Y para su publicación en treinta números del periódico oficial Gaceta de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á dos de Mayo de 1887.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En los autos de testamentaría de Di María de los Angeles Rodríguez Sierra, ha dispuesto por ante mí el Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se haga saber por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial al heredero Don Pedro Suárez, la providencia de veinte y nueve de Setiembre último, que á la letra dice así:—Prevéngase á los interesados en el juicio á excepción de los á que se refiere el acta del fólio 632 y diligencias del 636, 637 y 641 vuelta, que en el acto de la notificación digan si por su parte nombran contadores á D. Hilario Cisne-ros ó D. Zoilo Kelmes y en otro caso expresen á quién, con apercibimiento que de no efectuarlo se les tendrá por conforme con éstos practicándose la diligencia con los Procuradores que tengan constituida representación y personalmente con los que no la tengan, previniendo á los que en este caso se hallen y al curador ejemplar á que se refiere la certificación del fólio 659, que dentro de nueve dias se personen por medio de procurador; apercibidos de tenerlos por constituidos en rebeldía y de entenderse en los estrados las diligencias ulteriores, y verificado dése cuenta para proveer á la insaculación de los contadores al tenor del referido artículo 471. Habiéndose fijado así mismo por su Sría. en providencia de veinte y dos de Abril último, el término de nueve dias para el objeto á que se refiere la que queda inserta, y haciéndose extensiva la prevención á que D. Pedro Suárez constituya dentro del propio término representación legal en el juicio, apercibido de que si así no lo verifica se declararán por bastantes los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 28 de Mayo de 1887.—Mateo G. Alvarez.	1512 A O 1
EDICTOS-
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Julián Atan, natural de Cantón, soltero, jornalero y de 44 años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á notificarse del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que en este Juzgado se le sigue por expendición ¡de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adml • nistrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estiados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana 23 de Mayo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.— Por mandato de su Sría., Eligió Bonaehea.
1494	E O 1
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Bernabé Rivero, natural de Cantón, soltero, del comercio y de 45 años, para que dentro del término de nueve días se presente en la Escribanía del actuarlo á notificarse del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que en este Juzgado se le sigue por expendición de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro de que haciéndolo asf se le oirá y administrara justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Mayo 23 de 1887,-Carlos Q. de la Toire.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonaehea.
1495	E O 1
Don Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Mellado, Don Manuel Suárez, D. Manuel Barbón y D. Julián Suárez, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se Jes sigue por robo; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se íes oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado paratodas las notificaciones y demás trámites de la causa. —Colón Mayo 22 de 1887.—Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo.	1483 E O 1
D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Mayar, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve días á contar desde la publicación de este edicto se presente en la Beal cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa á D. Ramón Ruiz; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Manzanillo y Mayo 17 de 1887.—Claudio Grande.- Ante mf, Juan A. Robles.
15i0 E O 1
Don Alfredo López Silvero, Juez de primera Instancia accidental de este partido judicial, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Zequeira, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la Real cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Carmela Saló; cierto y se» guro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 24 de Mayo de 1887.—Alfredo López Silvero.—Por mandado de su Sría., Fernando Rovira.	1468 E O 1
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Remigio Martínez, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo y una montura de Don Manuel Garda; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del
procedimiento-----Jaruco 27 de Mayo de 1887.-J. M. de
la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguíar. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1501 E O 31
D. José M! de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Alberto Agüero, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de ésta á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de varios efectos del moreno Eusebio Rojas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las uotificaciones y demás trámites ulteriores.—Jaruco 27 de Mayo de 1887.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido el presente.— Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
1502 E O 31
D. Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Remigio Martínez, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le íesulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se Je oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de ia Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Matanzas 28 de Mayo de 1887,-Lúcas Alonso. —Ante mi, Ldo. Juan Vinageras. 1496 E O 31 D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Sánchez Cavielles, natural de Asturias, vecino de Managua, soltero, de 19 años, dependiente é hijo de D. Francisco y doña Ramona; para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á hacer efectiva Ja multa de trescientas veinte y cinco pesetas que Je ha sido impuesta en la causa que en este Juzgado se le siguió por lesiones á D, José Alfar«z; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 25 de Mayo de 1887.—Raimundo Fariña.—Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Guanabacoa, fecha ut supra.— Rafael Galindo.	1498 E O 31
D. Raimundo Fariñas y Tabares, Juez de primera instancia de este distrito.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Rudesindo Díaz, natural de Can-tóu, vecino de Regla, soltero, de 46 años de edad y Jornalero, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la primera publicación se presente en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por expendición de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en
caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites de la causa.—Guanabacoa Mayo 27 de 1887.—Raimundo hariña.—Por su maudato, Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Luis J. Marín.
1497 E O 31
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Peña (a) Negrera, natural de Galicia y como de 22 años, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por el delito de lesiones á D. Manuel Rivadulla y Neira; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 26 de Mayo de 1887.— José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Nicanor del Campo.	1472 E O 29
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Bonosio, natural y vecino de la Habana, solté ro y como de 44 años de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta capital á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Francisco Caballero; cierto y seguro deque si así lo hiciere ee le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Mayo 24 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., José María Espinosa.
1470 E O 29
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jr aquln Méndez, cuyas generales se ignoran, para qu? dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Mayo 20 de 1887.—Miguel Zabalza.— Ante mí, Guillermo Escobedo.
1469 E O 29
D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido jndicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Duarte Toyo, natural de Asturias, vecino que era de Jovellanos, soltero y labrador, para que dentro del téimino de nueve días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites'que ocurran.—Bejucal 24 de Mayo de 1887.— Pedro Penzol.—Por su mandato, Gaspar Baroua,
1467 E O 29
D. Ramón Ma de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Isidro Fernández, natural y vi ciño de ésta, soltero, vendedor aml ulante y como de 30 á 34 años de edad, para aue dentro del término de nueve dias á contar después de la última publicación se presente en este Juzgado, Paula número 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámitt s que ocurran.—Habana 24 de Mayo de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, Rafael del Pino.
1475 E O 29
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instan, cia del distrito de Guadalupe, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno José del Cálmen Cardona, natural y vecino de la Habana en la calle de la Salud número 77, soltero, criado de mano, hijo de los morenos José y dePetroua y de 8 afi< s, para que en el término de nueve dias empezados á contar después de la última publicación se presente eu el Juzgado, Paula número 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de quince pesos en oro; cierto y seguro que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quiei se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Haba: a Mayo 20 de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Anu mf, Rafael del Pino.
1477 E O 29
REMATES.
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por doña Josefa de los Dolores Jústiz contra D. Baltasar Otamendi en cobro de ochocientos pesos en oro, he dispuesto se pongan á pública subasta por término de veinte dias, treinta caballerías de tierra, parte de las cien que constituyen el potrero “Haytí,” situado en el barrio del Reloj, término municipal del Aguacate, jurisdicción de Jaruco, tasadas dichas treinta caballerías en veinte y un mil_veinte pesos en oro, para cuyo acto de remate se ha señalado el dia treinta del entrante mes de Junio, á las doce de su mañana en los estrados de este Juzgado, sito en ia calle de Manrique número 40; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cuhrsn los dos tercios de la tasación; y que los que quieran tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado por lo menos el diez por 100 del valor que sirve de tipo. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta libro el presente en la Habana á 24 de Mayo de 1887.—José Mí Larrazábal.—José Q. Su-zarte.	1513 R 31
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
A consecuencia de los ejecutivos seguidos contra Doña Felicita Seguí, en cobro del rédito del capital de ocho mil pesos oro que reconoce la casa calle de los Oficios número 7, á favor de la Sra. Condesa de San J uan de Jaruco, se ha dispuesto en providencia de este dia se haga saber á D, Rafael del Castillo, como tutor de su hermano D. Cárlos, ó á los herederos de éste, al Sr, Conde de Casa Ponce de León y Maroto, ó á sus herederos á D. Salvador de la Vaza Maltialto, ó á sus herederos, Doña María Ana Sotolongo y á D. Cayetano Sierra, ue el presente juicio se halla en la vía de apremio, á n de que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes embargados que consiste en la casa número 7 de la calle de los Oficios, de conformidad con lo que dispone el artículo mil cuatrocientos ochenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil por que se rige este juicio, apercibidos en su defecto, de lo que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Mayo 27 de 1887.—José María Larrazábal.—Ante mí, Venancio Díaz del Villar.
1492 R 29
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia once de Julio próximo, á la una de la tarde, tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número, el remate del ingenio •‘Diamante,” situado en el término municipal de Guamacaro, provincia de Matanzas, compuesto de setenta y dos caballerías ciento treinta y seis cordeles planos de terreno, que linda por el Norte, con la sabana la Siberia y Lomas de Camarioca; por el Este, con terrenos del ingenio “Perla,” de Don Pedro Martinto y terrenos de Don Juan Pérez; por el Sur, con terrenos del demolido cafetal “Zanetty” y terreno del antiguo potrero “Junco” que hoy forma parte del ingenio ‘‘Perla;1’ y por el Oeste, con terrenos de ‘‘Santa Isabel” y la “Julia;” tasado con sus fábricas, máquinas y demás pertenencias en ochenta y cuatro mil ochocientos veinte y cinco pesos noventa y siete centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, el cual así como ios títulos de propiedad, con los que deberán conformarse los licitadores, se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario para los que quieran interesare en el remate, y que para tomar parte en éste deberán los licitadores consignar previamente en ¡a mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Reales el diez por ciento en efectivo del tipo de dicha subasta; sin cuyos requisitos no serán admitidos- pues asf lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por Di Teresa Mesa y Oachurro sontra Don Laureano M. Angulo y Garay.-Habana y Mayo 27 de 1887. — Alejandro Laurel.—Ante mf. Manuel Baños. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente en la misma fecha —Manuel Baños.	1478 R O 31
D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hace saber: que el dia 13 de Julio próximo venidero, á las ocho de la mañana en los estrados del Juzgado, situados en la calle de Paula número 10, tendrá lugar el remate de los bienes siguientes: —un sitio sin nombre colindante al nombrado “Las Mercedes,” situado en el barrio de Boyeros, término municipal de Santiago de las \ egas, partido judicial de Bejucal en esta provincia, que linda por el^Norte, con el camino Real de Di María, que separa la finca de D. Manuel Sosa; por el Este, con el mismo camino que la separa de la linca titulada “Las Mercedes;” y por el Sur y el Oeste, con terreno de los herederos de D. José Ma Monterese; compuesto de un cuarto de caballería de tierra 6 sean tres hectáreas, treinta y cinco áreas y tres metros, con sus fábricas y cercas en los linderos Norte y Este; tasado en seiscientos diez y seis pesos ochenta centavos en oro. La estancia conocido por “Ravelos, situada en el término municipal del Cano, partido judicial de Bejucal en esta provincia, lindando por el Norte con tierras de D. Antonio Palacios; por el Este, con el camino llamado de Baracoa; por el Sur, con el camino que va á la playa de Jaimanitas; y por el Ueste
con tierras del potrero “Tejar,” de Azcona y el sitio de los Sánchez; compuesta de una caballería de tierra ó sean trece hectáreas y cuarenta y dos áreas, tasada con un bohío que le sirve de casa de vivienda en mil ciento cincuenta pesos. La casa situada en la calle de Doña María, en Santiago de las Vegas, marcada con el número 4, que linda por el Norte, con terrenos de D. Manuel Sosa; por el Sur, con dicha calle de Doña María; por el Oeste, con la casa calle de Doña María número 2; y por el Este, con la casa de la misma calle número 6; de alba-lulería y carpintería y compuesta de trescientos ocho metros cuadrados; retasada en seiscientos pesos setenta y siete centavos en oro. Otra casa situada en la calle de Dona María número 1 en Santiago de las Vegas, que linda por el Norte, con la referida calle de Doña María: por el Sur, con casa de estos mismos bienes; por el Este, con el camino de la Sierra: y por el Oeste, con casa de D. Socorro Cesar; compuesta de doscientos sesenta y cuatro metros^ cincuenta y nueve centímetros cuadrados, de albañilería y carpintería, retasada en mil cuatrocientos noventa y seis pesos ochenta y un centavos oro. Otra casa situada en la calle de la Sierra número 2, acera Sur, compuesta de doscientos cincuenta metros cuadrados, de albañilería y carpintería, tasada en ochocientos treinta y siete pesos cincuenta y siete centavos. Otra casa situada en la misma calle marcada con el número 4, contigua á la anterior, compuesta de doscientos treinta y cinco metros cincuenta centímetros cuadrados, de albañilería y carpintería, tasada en ochocientos doce pesos noventa y nueve centavos.— Otra casa situada en la propia calle que la anterior, contigua á ésta y marcada con el número 6, compuesta de ciento sesenta y nueve metros cincuenta centímetros cuadrados, de albañilería y carpintería, tasada en setecientos noventa y cuatro pesos setenta y un centavos. Otra casa situada en la indicada calle y contigua á la anterior marcada con el número 8, compuesta de ciento ochenta y tres metros cuatro centímetros cuadrados, de albañilería y carpintería, tasada en mil ciento cuarenta y seis pesos setenta y seis centavos. Otra casa situada en la propia calle contigua á la anterior, marcada con el núm. 10, compuesta de doscientos cuarenta y seis metros noventa y tres centímetros cuadrados, de albañilería y carpintería, tasada en cuatrocientos noventa y ocho pesos sesent a y tres centavos. Otra casa situada en el camino de la Sierra, marcada con el núm. 10, acera Este, lindando por el Norte, con la casa número 1 de la calle de Doña María; por el Sur, con casa de D. Isidoro Ortega; por el Oeste, con casa de Don Socorro Cesar; y por el Este, con el camino de la Sierra, compuesta de doscientos un metros treinta centímetros cuadrados, de albañilería y carpintería, tasada en cuatrocientos cincuenta y siete pesos ocho centavos. Otra casa á la rústica, situada en la calle del Camino de la Sierra, que mide ocho metros y veinte centímetros de largo por cuatro metros diez centímetros de ancho y dos metros veinte centímetros de puntal, forrada de tablas de pino y palma, con un cuarto en el cuerpo principal y cobijada de guano, tasada en ciento noventa y cinco pesos. Un terreno compuesto de quinientos veinte y dos metros cincuenta centímetros cuadrados, tasado en ciento cuatro pesos cincuenta centavos. Un bohío de cinco metros de largo, por tres diez de ancho y uno ochenta de puntal, también cobijado de guano, tasado en setenta pesos:— advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de los avalúos y retasaciones y que éstos como los autos estarán de manifiesto en la Escribanía para los que quieran interesarse en la subasta. Que así lo tengo mandado eu los autos de la testamentaría necesaria de D. Francisco Fabelo y Pláco-res.—Dado en ia Habana y Mayo 25 de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.
1464 R O 28
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace público: que eu el juicio declarativo de mayor cuantía que promovió DI María de la Trinidad Pomares y continúa Don Ramón Gutiérrez contra los herederos del finado D. José López de Santa Anna en cobro de quince mil setecientos noventa y cinco pesos cuarenta y cinco centavos en oro; y en la vía de apremio, se ha dispuesto se saque á pública subasta la casa situada en la calle de la Picota número 80, que lia sido avaluada pericialmente en la suma de tres mil seiscientos cuarenta y cuatro pesos trece centavos en oro; así como un crédito hipotecario por valor de diez mil quinientos pesos oro de principal, intereses de demora al dos por 100 mensual y dos mil quinientos pesos para gastos y costas, reconocido todo sobre la casa calle de Tejadillo número- 7, á favor del difunto López de Santa Anna; debiendo celebrarse el remate á favor del mejor postor el dia veinte y cuatro de Junio próximo entrante, á las ocho de su mañana en la sala de audiencia de este Juzgado, situado en la calle de Paula número 10; en la inteligencia de que los títulos de dominio están expresados en certificación despachada por el Registrador de la Propiedad de esta ciudad que consta en autos y está de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarla los que quieran tomar parte en la subasta, con los cuales deberán éstos conformarse sin derecho á exijir otros y de que los licitadores tendrán que consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en las cajas del Tesoro público el diez por ciento en efectivo del valor de los bienes que se devolverán excepto la del mejor postor que se reservará en depósito como garantía de la obligación, y en su caso como parte del precio del remate, y que no se admitirá postura inferior á los dos tercios del avalúo.—Habana 28 de Mayo de 1887.—Ramón M'.‘ de Aráiztegui.—Ante mf, Rafael del Pino.	1491 R O 29
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
En virtud del juicio de testamentaría de D. Ramón Gómez de la Maza, se saca á pública subasta el ingenio “Divina Pastora (a) Los Apuros,” compuesto de cincuenta y ocho caballerías de tierra y el potrero titulado “San Ignacio,” de treinta y dos caballerías, situadas ambas fincas en el término de Bahía Honda, jurisdicción de Guanajay, con sus fábricas, cercas, maquinarias, siembras y demás pertenencias y anexidades, tasadas el primero en trescientos ochenta y cinco mil setecientos noventa y siete pesos treinta y cinco centavos; y el segundo en ochenta y nueve mil noventa y seis pesos sesenta y siete centavos; por cuyas sumas se ponen en venta, deducido ya el valor de las dotaciones de negros, asiáticos y animales y carretas, por no existir hoy estos bienes en dichas fincas; habiéndose señalado para la subasta el dia treinta de J unió próximo venidero, á las doce en la sala del Juzgado, situado en la calle de la Habana número 136; advirtiéiidose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de la tasación, y que á instancia de la legataria se efectúa la subastu sin suplir previamente la falta de titulo de propiedad. —Habana Mayo 24 de 1887.—José Godoy García.—Ante mí, Nicanor del Campo.	1471 R O 29
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén por el elector D. Antero Ribas Touxet, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D. Martín Tomás Aróstegui, D. José Beato, D. Mariano Entralgo y D. Francisco Rodríguez Ecay, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de veinte y seis de Noviembre del año próximo pasado, la citación personal de dichos individuos conforme el artículo 37 de la Ley Electoral, y como no ha podido verificarse por no haber sido hallados en ios domicilios con que figuran eu las listas, á instancia del actor ha dispuesto el Sr. Juez en providencia de esta fecha se verifique dicha citación por medio de la presente que se fijará en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la»Ga-ceta y Boletín oficial de la provincia, previniéndose que dentro del término de nueve dias se personen en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, á oponerse á la pretensión del citado elector Don Antero Ribas, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal, quedando apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio que hubiere lugar en dereeho. Y para publicar en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 26 de Abril de 1887.—Francisco Ozeguera.	1482 COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Octavio ó D. Nicasio Fernández, natural y vecino de esta ciudad y soltero, para que se presente en este Juzgado, calle de la Habana núm. 136, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Mayo 24 de 1887.—Bernardi-no Suárez.	1474 C O 29
El Sr. D. José Ma de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial lia dispuesto en causa contra Don Francisco Roque de Escobar, por allanamiento de morada, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á un individuo que se dice nombrar D. Francisco Valcárcel y que hace algún tiempo entre doce y una del dia se hallaba presente con D. Gabriel Itodrí-
Suez en el almacén de la playa de Santa Cruz cuaudo i. Juan García Barreras, prohibiese á Don Francisco Roque de Escobar la entrada en terrenos del ingenio “Purísima Concepción,” de Don Marcelino González y en la morada del expresado García, para que comparezcan á declarar en este J uzgado. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en la Jaruco á 24 de Mayo de 1887.—Buenaventura Sánchez.	1463 O O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á Don Gregorio Ibañez Urbaneja en la causa criminal que eu este Juzgado se le siguió por tentativa de estafa á Don Cosme Vázquez con fecha trece del actual se ha dictado auto de sobreseimiento provisional. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 26 de Mayo de 1887.— Nicanor del Campo.	1473 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe en la causa que por ante mí cursa por hurto de un gallo á D. José María Valdés ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Cirilo Díaz Fernández, que era vecino ae Dragones número 20; para que en el térmiuo de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, Paula número 10, en horas de audiencia, á prestar á declaración en la referida causa. —Habana Mayo 26 de 1887.—Rafael del Pino.
1476 C O 29