AÑO XL.
Martes 15 de Marzo de 1887.—San Ruimundo fundador.—(Circular en Santo Angel.)
NUMERO 63.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Orada y Justicia.
El Exorno. Sr. Capitán General en oficio fecha 30 de Diciembre último, dice al Exctno. Sr. Gobernador General lo siguiente:
“Excmo. Sr-:—Habiéndose recibido por el último vapor-corroo la Ley de Enjuiciamiento Militar promulgada por Real Decreto de 29 de Setiembre pasado, y debiendo procederse desdo luego á su aplicación en este Ejército, he tenido á bien resolver so dirija á V. E. el presente oficio, rogándole se sirva disponer su inserción en la Gaceta oficial de la Habana para cumplimiento délas Autoridades tanto judiciales como civiles, áquienes compete en muchos puntos su observancia; debiendo significar á Y. E. que la referida Ley se halla pnblicada en la Gaceta de Madrid, correspondiente al 30 de Setiembre citado, número 273.”
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General so publica en la Gaceta oficial á los efectos indicados y para general conocimiento, con inclusión do la Ley do referencia.
Habana 3 de Marzo do 1887.
El Secretario del Gobierno General, El Marqués de Méndez Núñez.
LEY DE ENJUICIAMIENTO MILITAR.
( Continúa.)
Art. 428. En estas causas el Fiscal instructor, en vez de extender su dictamen en los términos expresados en el artículo 258, si hallare probada la delincuencia del procesado por los méritos que arrojen las diligencias del sumario, lo consignará así, puntualizando los fundamentos que le sirvan de apoyo y propondrá en su consecuencia que so dé por terminada la cansa, pidiendo para el procesado las penas principales y accesorias que correspondan con arreglo á los artículos del Código que considero aplicables.
Art. 429. Acto Boguido el Fiscal remitirá las actuaciones á la Autoridad judicial en la forma prescrita en el articulo 59.
Art. 430. Recibidas por ésta, acordará que pasen al Auditor y si ésto creyere que el delito quo se persigue es de los comprendidos en alguno do Iob casos del artículo 427 y que la responsabilidad del procesado está suficientemente justificada, extenderá un dictamen en que así lo haga constar y en el que propondrá, ó quo se impongan á aquél las ponas que correspondan si se trata de individuos que deban ser juzgados en Consejo de Guerra ordinario, ó que se consulten con el Consejo Supremo de Guerra y Marina si se tratase de personas quo en definitiva estuvieran sometidas á dicho Tribunal.
En el primor caso, bí la Autoridad judicial estuviere conforme, su resolución tendrá el carácter de sentencia firme.
Art. 431. Cuando á juicio de la Autoridad judicial 6 del Auditor el delito mereciere pena más grave que alguna de las designadas en el ar tícnlo 427, ó no estuviere suficientemente probada la delincuencia del procesado, se continuará la causa por los trámites ordinarios.
TITULO II.
Del juicio sumarísimo.
Art. 432. Serán juzgados en juicio suma-rísimo por el Consejo de Guerra qne en cada caso corresponda, los delincuentes inl'raganti por cualquiera de los delitos siguientes, comprendidos en el Cógigo penal del Ejército:
1? Los de traición, previstos y penados en los artículos 94 95 y 96.
2.	" Los de espionaje, comprendidos en los artículos 101 y 102.
3.	" Los de rebelión y sedición, de qne tratan I03 artículos 106, 108 y 112.
49 Los do negligencia y debilidad en actos del servicio, comprendidos en los artículos 118 y caso primero del 120.
5? Los de abandono del servicio do los artículos 129, 130 y párrafo primero del 131, en caso de ser cometidos al frente del enemigo ó de rebeldes ó sediciosos y el de deserción del 147.
6.” Los del artículo 159 quo afectan á la disciplina.
7." El de insulto á superiores, comprendido en los artículos 169 y 170, sólo cuando el maltrato de obra se hubiere cometido precisamente en acto de servicio de armas.
89 El do desobediencia do que trata el artículo 178.
Art. 433. Se considerará flagrante delito el que se estuviere cometiendo ó se acabare de cometer enando el delincuente sea sorprendido.
Se entenderá sorprendido en el acto de eje cutar el delito, no sólo el criminal que sea cogido en el momento de estarlo cometiendo, sino el detenido ó perseguido inmediatamente después de cometerlo, si la persecución durase ó no se suspendiere miéntras el delincuente no se ponga fuera del alcance de los que le persigan.
También se considerará delincuente infragan-tl el qne fuere sorprendido inmediatamente después de cometido un delito con efectos ó instrumentos que infundan la presunción vehemente do su participación en él.
Art. 434. Además de lo establecido en los artículos anteriores, podrán ser sometidos al juicio sumarísimo otros delitos quo, por afectar á la mo-
ral y disciplina de las tropas ó á la seguridad de las plazas, lo declaren así los Generales en .Jefe de Ejército en campaña, ó los Gobernadores de plazas sitiadas ó bloqueadas en los bandos que publiquen con arreglo á las facultades que le están concedidas.
Art. 435. Los Gobernadores ó Coraandan-dantes militares de islas ó puntos qne se hallen separados marítimamente de los centros jurisdiccionales ordinarios, con los qne no exista comunicación semanal, ó la tengan interrumpida por cualquier causa, serán considerados como Gobernadores de plazas sitiadas ó bloqueadas y tendrán como éstos, para los juicios sumarísimos, las mismas facultades jurisdiccionales.
Art. 436. Los que resulten complicados en el delito que se juzgue en juicio sumarísimo y no estén comprendidos en éste por no haber aprehendidos infragnti, serán juzgados en juicio ordinario en pieza separada que se formará al efecto con los antecedentes necesarios.
Art. 437. La tramitación de los juicios eu-marísimos se arreglará á la del juicio ordinario en todo aquello que no esté modificado por las reglas signientes:
1.a El procesado permanecerá siempre preso.
No se practicarán más diligencias que las puramente indispensables para la comprobación del delito y sus circunstancias, así como la delincuencia ó irresponsabilidad del procesado y una vez conseguido esto, se dará por terminada la instrucción.
3.	a Las declaraciones de los procesados y de los testigos se recibirán separadamente y sin intervalo alguno en cuanto sea posible. A estos últimos se les citará á la vez para que concurran á una misma hora al punto designado.
Cuando asistan varios testigos presenciales, sólo se consignarán las declaraciones do los más importantes.
4.	a Las declaraciones de los testigos y los reconocimientos quo éstos verifiquen para la identificación do las personas detenidas, se harán constar en un acta breve que suscribirán el Fiscal instructor, el Secretario, el detenido y los testigos.
El Fiscal instrnctor, si lo creyere necesario, podrá carear á los testigos entre sí, ó alguno do estos con el procesado.
5.	a A éste se lo prevendrá acto continuo que nombre precisamente un Oficial que le defienda y de no hacerlo el Fiscal so le nombrará de oficio.
Cuando los acusados sean dos ó más, nu solo defensor se encargará de la defensa de todos, á no haber incompatibilidad para ello.
6.	a Cuando no puedan traerse á los autos inmediatamente las hojas de servicios ó filiaciones do los procesados, se suplirán estos documentos con declaraciones ó informes de los Jefes inmediatos, que expondrán lo que supieren acerca de la conducta y antecedentes de aquéllos.
7.	a En caso de lesiones no se aguardará al resultado de éstas para la continuación de la causa, siempre que no sea de necesidad absoluta para la apreciación del delito.
8.	a Todos los testigos sin distinción alguna, no siendo los que deban declarar por certificado, comparecerán ante el Fiscal de la causa á 6U llamamiento.
Art. 438. El Fiscal instrnctor,después determinadas las diligencias sumarias, resumirá en un breve escrito su resultado, haciendo también la debida calificación del delito, pasando inmediatamente los autos á la Autoridad judicial en la forma prevenida en el artículo 59 y en el plazo máximo de doce horas, á contar desde qne recibió la orden de su nombramiento, á no ser que por circunstancias muy extraordinarias, quo graduará dicha Autoridad judicial, no fuera esto posible.
Art. 439. Recibidos los autos por la Autoridad judicial, ésta, oyendo á su Auditor, resolve rá lo que proceda én el plazo de doce horas; pero si encontraro que el delito no debe ser objeto de ur. juicio sumarísimo al teDor de lo establecido en la ley, presenta graves complicaciones ó no hay medios para esclarecer los hechos en el juicio su-marísimo, dispondrá que la causa se siga por los trámites ordinarios.
Art. 440. Cuando la Autoridad judicial acordare la elevación de la causa á plenario para la terminación del juicio sumarísimo, se designará desde luego á los qne hayan de constituir el Consejo de Guerra correspondiente.
Art. 441. Asistido el reo de su defensor, el Fiscal procederá á celebrar la comparecencia de que trata el artículo 281; y según lo que en ella resulto, se practicarán sin la menor dilación las diligencias de prueba que el Fiscal crea pertinentes é indispensables á la defensa, no recibiendo más declaraciones y ratificaciones que las de los testigos que tengan qne ausentarse ó que por otros motivos justos no puedan concurrir al acto de la vista del Consejo de Guerra.
Se prescindirá de la ratificación del testigo ausente, no siendo absolutamente indispensable por estar fundados en su dicho los principales cargos que se hagan al procesado.
Art. 442. Terminado con lo expuesto el plenario, se pondrán los autos de manifiesto al defensor por un término breve que nunca exceda de seis horas.
Espirndo éste, se procederá a la celebración del Consejo, citándose para la precisa asistencia al acto de la vista á los testigos presentes en la misma localidad, bien sean los que hubieren depuesto en la cansa, ó los designados por el procesado ó su defensor, como medio de prueba.
Art. 443. Cuando en el punto en que se celebre el Consejo de Guerra no hubiere individuo del Cuerpo Jurídico militar que pueda desempeñar las funciones de Asesor, se observará lo establecido para lás plazas sitiadas ó bloqueadas en la ley de Organización y atribuciones de los Tribunales de Guerra.
Art. 444. Reunido el Consejo y hecha relación de la causa por el Fiscal instructor, el Presidente, hará que se ratifiquen en sus declaraciones los testigos presentes-
Acto continuo el Presidente interrogará á los testigos de prueba; y á todos, lo mismo que al acnsado, podrán dirijir preguntas, con la venia do aquél, los Vocales y el defensor.
En el acta que extenderá el Fiscal, al tenor de
.’o dispuesto en el artículo 330, se consignará en extracto lo sustancial de lo que resulte del examen de los testigos y de todo lo demás que tenga lugar en aquel acto.
Art. 445. Suspendida por un brevo momento la vista á fin de que el Fiscal y el defensor ordenen sus notas, se continuará de nuevo, procediéndose sucesiva y verbalmente á la acusación y defensa, cuyos fundamentos principales se harán constar también en el acta, que firmará con los demás el defensor.
Art. 446. Concluida la defensa, el Presidente preguntará al acusado si tiene alguna cosa que añadir, y oído lo que exponga, se dará por terminada la vista.
Art. 447. El Consejo procederá en seguida á la deliberación.
Art. 448. La sentencia que el Consejo de guerra pronuncie en los juicios sumarísimos será firme con la aprobación de la Autoridad judicial del Ejército, distrito ó plaza sitiada ó bloqueada en quo el Consejo hubiere tenido lugar, cualquiera que sea la pena impuesta y la categoría, cargo ó condición de la persona procesada.
Para este objeto, si el Consejo de guerra fuere de Oficiales generales, se observará lo prevenido en el artículo 122 do la ley de Organización y atribuciones de los Tribanales de Guerra.
Estas sentencias se ejecutarán sin dilación con las formalidades qne disponga en cada caso la Autoridad judicial respectiva.
{Finalizará.)
Fomento.—Instrucción pública
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo informado por la Junta Superior de Instrucción Pública, se ha seivido declarar útil para la enseñanza la obra que ha publicado la maestra Da María Antonia Royes de Herrera, titulada “Indicaciones sobre la necesidad de estu diar urbanidad las niñas.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 10 de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de Administración. Cárceles y Presidios.
Acordado por S. E. la subasta para el suministro de víveres á los confinados del Presidio Departamental de esta Ciudad, durante el año económico de 1887 á 88, se hace público por medio do este anuncio para las personas que deseen interesarse en ella, debiendo advertir que ésta se verificará el 12 de Abril próximo a las doce de su mañana en la Secretaría de este Gobierno Gene ral, donde se halla de manifiesto el pliego de condiciones.
Habana 11 de Marzo de 1887.
Méndez Núñez.
Acordado por S. E. se convoque subasta pública para el suministro de pan en el Presidio Departamental de esta ciudad durante el año eco nómico de 1887 á 1888, se hace público por medio de este anuncio, para las personas que deseen interesarse en ellas; debiendo advertirse que ésta se verificará el día 9 de Abril próximo á las doce de su mañana en la Secretaría de este Gobierno General, donde se halla de manifiesto el pliego de condiciones.
Habana 9 de Marzo de 1887.
Méndez Núñez.
Intendencia general de Hacienda-
En la Gaceta de Madrid del día 6 de Febrero último se inserta el nuevo pliego de las condiciones generales á que deberán subordinarse los contratos ue celebre la Hacienda pública para los suministros e tabaco en rama de todas clases y procedencias, con destino á las fábricas de la Península.
De conformidad con lo solicitado por la Direc ción General de Rentas Estancadas se publica para conocimiento de las personas á quienes pueda interesar.
Habana 7 de Marzo de 1887.
Alejandro G. Olivares.
Dirección general de Rentas Estancadas.
Pliego de las condiciones generales á que deberán subordinarse los contratos que celebre la Hacienda pública para los suministros de tabacos en rama de todas clases y procedencias, con destino á las fábricas de la Península.
Condiciones generales.
1.	a Toda subasta para la contratación de tabacos en rama con destino al suministro de las fábricas de la Península deberá anunciarse por lo ménos con treinta días de anticipación, publicándose al efecto en la Gaceta y Boletín oficial de Madrid, y por edictos en los sitios de costumbre, un anuncio conteniendo las principales cláusulas del pliego de las condi ciones particulares del servicio.
En los referentes á tabacos de las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, dicho pliego estará de manifiesto en las respectivas Intendencias de Hacienda, publicándose en la Gaceta de la capital un anuncio de referencia, bastando esto último cuando se trate de tabacos de otras procedencias, pero siempre con la misma anticipación de treinta días al acto de la subasta.
En los casos de urgencia, este plazo podrá reducirse á diez días.
2.	? Desde la publicación del pliego de condiciones particulares á cada suministro, estarán de manifiesto en la Dirección general de Rentas Estancadas, y en el punto productor, los ejemplares necesarios de cada uno de los tipos ó muestras de las clases y calidades en que el suministro se subdivida, con el objeto de que puedan examinarlas los que deseen tomar parte en la subasta; pero sólo se pondrán de manifiesto en la Dirección general de Rentas cuando, por la urgencia del servicio así lo resuelva el Excmo. Sr. Ministro de Hacienda, en casos especiales, teniendo en cuenta la premura del tiempo,
Los tipos ó muestras se formarán siempre por la Administración cen tabacos reclamados previamente del mercado productor para cada contrato, salvo el caso anteriormente expresado, que se confeccionarán con las existencias de las fábricas de la Península.
3? En todos los contratos de hoja en rama para suministro de las fábricas de la Península se fijarán los precios separadamente por cada una de las calidades de tabaco en que el suministro se subdivida, á cuyo temperamento se ajustarán, tanto la designación de los precios máximos admisibles contenidos en los pliegos reservados del Gobierno, como las proposiciones de los licitadores, la adjudicación del contrato y el pago del tabaco.
4a Adjudicado que sea definitivamente un suministro, dos ejemplares de cada uno de los tipos ó muestras depositados en la Dirección general de Ren tas quedarán en dicho Centro para los efectos nece sarios, durante la ejecución del servicio; otros dos le serán remitidos al contratista al notificarle por cédula la adjudicación, para iguales fines, é igual número de ellos se remitirá á cada una de las fabricas de tabaco de la;Península para que sirvan de término de comparación en los actos de reconocimiento.
La Real orden de adjudicación definitiva del servicio deberá comunicarla al contratista la Dirección general de Rentas al día siguiente de haberla recibido.
5? El que resulte contratista afianzará el cumplimiento del servicio con el 20 por ciento del importe total del suministro á los tipos de adjudicación, cons tituyendo dentro de los ocho días siguientes á la fecha en que la adjudicación se le notifique la cantidad que represente en la caja general de Depósitos, en concepto de necesario y á disposición de la Dirección de Rentas, en metálico ó sus equivalentes á los tipos establecidos en las clases de valores admisibles para este objeto, con arreglo á lo mandado en el Real decreto de 29 de Agosto de 1876, publicado en la Gaceta de l.° de Setiembre del mamo año, cuyas disposiciones se consideran aplicables á todos los valores del Estado cuya cotización en Bolsa se halle autorizada el día en que el pliego particular se publique-en la Gaceta de Madrid; entendiéndose que la garantía prestada para optar á la subasta no podrá formar parte de la fianza definitiva si nuevamente no se constituye como depósito necesario á disposición de la Dirección general de Rentas.
La expresada fianza no podrá devolverse en totalidad al contratista, bajo ningún pretexto ni motivo, hasta después de terminado y liquidado el contrato, con exención de toda responsabilidad, ó en el caso de rescisión del* mismo; pero al final de cada año económico se practicará por la Dirección general de Rentas una liquidación parcial del suministro, y si hasta entonces no resultase cargo alguno contra el contratista, se le devolverá la parte de fianza que exceda del 20 por ciento del importe del tabaco que le resulte por entregar.
6.	a En el plazo de quince días, contadas desde la fecha en que se notifique al contratista la adjudicación del servicio, otorgará la correspondiente escritura pública, cuyos gastos y los de sus cuatro copias serán de cuenta del mismo, así como el pago de los anuncios que para la subasta se publiquen en la Gaceta de Madrid, en los Boletines oficiales y en los puntos de origen de los tabacos, debiendo presentar en la Dirección general de Rentas los justificantes del pago de dichos anuncios al entregar las copias de la escritura.
Si en los plazos de ocho y quince días, que respectivamente se señalan, no constituye el rematante la fianza definitiva, y deja de otorgar la escritura, perderá la cantidad que depositó para licitar y se tendrá por rescindido el contrato á su perjuicio, produciendo esta declaración los efectas que expresa el art. 59 del Real decreto de 27 de Febrero de 1852, ó sea la celebración de nueva subasta, para cuyos efectos de responsabilidad no se tendrá en cuenta la pérdida de dicho depósito, que desde luego quedará adjudicado á favor de la Hacienda pública.
7.	a El que resulte adjudicatario en el acto del remate, sólo podrá solicitar la cesión ó traspaso del servicio en aquel momento 6 después de otorgada la escritura de fianza y puesto en posesión del servicio, debiéndose hacer constar en el primer caso en el acta de la adjndicación provisional. Por lo tanto, una vez adjudicado provisionalmente, no se dará curso á ninguna solicitud de demanda de cesión ó traspaso hasta después de presentada la escritura de fianza y puesto el contratista en posesión del servicio. En uno y otro caso, el cesionario deberá reunir las condiciones que en el pliego se exigen para ser licitador, y cuando la cesión tenga efecto después de puesto el contratista en posesión del servicio, no cesará la responsabilidad del cedente hasta que se haya otorgado y aprobado la escritura pública en que habrá de consignarse la cesión.
8.	a El contratista se obliga á tener un representante autorizado en cada uno de los puntos donde haya fábrica de tabacos, ó hubiera de hacerse su presentación, reconocimiento y entrega, para todos los actos concernientes al servicio.
9a Será también obligación del contratista satisfacer en el punto de origen los derechos de exportación establecidos en la fecha de la celebración de la subasta, áun cuando su cobro y exacción estuviere fijado para una época posterior; pero si desele entonces v durante el período del contrato sufriesen aumento 6 disminución dichos derechos, se hará por la Hacienda la bonificación correspondiente de la diferencia en el primer caso, y por el interesado á la Hacienda en el segundo.
10.	El contratista deberá presentar en la Dirección general de Rentas por cada cargamento un certificado de la Aduana de origen para acreditar la procedencia de los tabacos que conduzca, haciendo constar en dicho documento el número de bultos y su peso bruto, así como el importe de los derechos de exportación satisfechos, sin cuyos icquisitos no se autorizara el reconocimiento de los tabacos.
En el caso de aparecer diferencias de menos que no fueran procedentes de mermas naturales, se exijirá una multa al contratista, equivalente al valor del tabaco, y cuando la diferencia fuese de más quedará obligado á la reexportación en los términos prevenidos en el particular.
11.	Los gastos que origine la enrga, trasporte, descarga y definitiva localización de los tabacos hasta después de verificado su reconocimiento, peso, recibo y apilamiento en las almacenes de las fábricas ó en los puntos donde deban entregarse, serán de cuenta del contratista.
También vendrá obligado á satisfacer el contra-
tista, en la forma que la Administración determine, el importe que corresponda como contribución industrial por el que representen las entregas que realice.
El papel sellado para las matrices de las actas de reconocimiento y expedición de certificadas de pago serón asimismo de cuenta del contratista.
Los envases de los tabacos quedarán á beneficio de la Hacienda.
12.	La totalidad del tabaco contratado se entregará en las épocas y con arreglo á las proporciones que determine el pliego de condiciones referentes á cada suministro.
La entrega del tabaco correspondiente á cada uno de los plazos en el mismo estipulados, se liará en las fábricas de la Península, dentro del período respectivo, en la proporción de clases y cantidades que á cada uno de aquellos establecimientos consigue la Dirección general de Rentas Estancadas, con dos meses de anticipación por lo menos; entendiéndose prorrogado el plazo de su presentación hasta trascurridos dichos des meses, cuando su distribución entre las fábricas no la hubiera comunicado la Dirección de Rentas al contratista con esa anticipación al período fijado para su entrega.
La Dirección general de Rentas podrá variar esos señalamientos entre las fábricas después de comunicados, cuando lo exijan las conveniencias del servicio, pero sin alterar la totalidad de las clases ni de las cantidades que para cada plazo de entrega estén estipuladas, y siempre que esas alteraciones las comunique al contratista con un mes de anticipación cuando menos al en que la entrega deba hacerse.
El contratista podrá anticipar las entregas, en cuyo caso será de su cneuta el alquiler de los locales que puedan ser necesarios para almacenar el tabaco con lasgarantías de seguridad suficientes á juicio del administrador de la fábrica respectiva; sin que en ningún caso deban permanecer en Jos almacenes de fábrica. De los que estableciere por su cuenta el contratista tendrá una llave el Administrador de la fábrica, otia el Contador ó Interventor de la misma, y la tercera el contratista.
Las entregas anticipadas se depositarán en el almacén expresado por cuenta del contratista, y áun cuando se reconozcan, pesen y declaren admisibles, no se hará cargo de ellos la Hacienda hasta el «lía en que venza el plazo; y una vez vencido, previa orden de la Dirección general, se trasladarán á la fábrica por cuenta también del contratista.
La fábrica se hará cargo de los tabacos por el pieso que entonces arrojen, el cual servirá pura la liquidación de su abono.
El acto de recepción y repeso se hará constar por medio de reta notarial, y lo autorizarán con su presencia el Administrador de la fábrica, contador y representante del contratista.
13.	En el caso de que se suprimiese alguna 6 algunas fábricas durante el curso del contrato, el contratista vendrá obligado á localizar en las que subsistan el tabaco contratado que respectivamente consigne la Dirección general de Rentas á cada una de ellas, no teniendo derecho á reclamación alguna. Tampoco le tendrá á que se le admita la hoja que reste por entregar, en el caso de desestancarse ó arrendarse el tabaco, si de las bases del contrato de arrendamiento no resultasen garantidos los suministros hechos, siempre qne la Dirección general de Rentas le dé aviso de ello con tres meses de anticipación.
Si se aumentase alguna ó algunas fábricas, el sontratista vendrá obligado á hacer la distribución del cuministro entre tenias ellas; ó bien, y en el caso de que á propuesta de la Dirección lo acordara el Excmo. Sr. Ministro, previo aviso que recibirá con dos meses de anticipación por lo meuos, se ampliará el contrato en la cantidad que sea necesaria para el surtido de las nuevas fábricas; pero sin que pueda exceder de gin 10 por ciento del total del suministro.
Si el gobierno llegara á establecer depósitos generales para la recepción del tabaco, el reconocimiento pericial de los mismos se verificará en dichos establecimientos por la Junta que al efecto se nombre, ya la constituya una comisión permanente, ya se designe en cada caso las personas que la deban formar, siendo de cuenta del contratista todos los gastos de movimiento de los tabacos fuera y dentro de los depósitos y el trasporte ó distribución desde éstos á las fábricas, con arreglo á las consignaciones señaladas, después de reconocidos y precintados por la Administración los tercios y barricas y la hoja suelta que resulte de los reconocimientos, con la que se formarán por los contratistas pacas 6 bultos bien acondicionados, que se entregaran en la fábrica de tabacos de la respectiva localidad, siempre que lo permitan las clases consignadas á la misma, conduciéndose el resto á las fábricas que corresponda.
En los depósitos, no solamente so hará la clasificación del tabaco, si que también el peso del mismo, remesándose á las fábricas con guía detallada, por conducto y cuenta del contratista.
La fábrica receptora se hará cargo de los tabacos por el peso limpio que ofrezcan á su recilio en la misma, expidiendo al contratista las oportunas certificaciones, cesando desde entonces la responsabilidad de ésta.
Si el estado de loa bultos conducidos acusase averías, falta de precinto ó sustracciones, las fábricas lo pondrán inmediatamente en conocimiento de la Dirección, suspendiéndose entretanto la recepción do los que ofrezcan dichas irregularidades.
Si sólo se notare diferencias de ménos en el peso, y éstas se hallasen comprendidas en las que naturalmente deban atribuirse á mermas en el género, quedarán á cargo del contratista sin ulterior responsabilidad; pero si las mermas fuesen exageradas y no se explicasen por la razón dicha, en este caso se le exigir» el reintegro de su importe á doble precio del de contrato, sin perjuicio de las demás responsabilidades á que hubiere lugar.
El primer reconocimiento empezará precisamente dentro de los ocho días siguientes al de la descarga de los bultos en el depósito.
A los tres días de terminado el reconocimiento á más tardar, se remitirá el acta correspondiente á la Dirección general; la cual dictará resolución sobre ella dentro de los cinco días subsiguientes, disponiendo la distribución de la totalidad de los que hubieran sido declarados admisibles, dando conocimiento al contratista para que éste verifique inmediatamente su traslación á las fabricas.
En caso de segundo reconocimiento ó comprobación de los primeros, los plazos no podrán exeeder de los señalados para verificarlos.
14.	Mientras no se establezcan los Depósitos, presentada en una fábrica una partida de