que cometieren, ó pomo cumplir puntualmente, las d¡S' posiciones que las leyes, Reglamentos _ é instrucciones dictan para la exactitud de las operaciones de Contabilidad, son responsables de su resarcimiento, con arreglo á lo prevenido en los artículos 41 del decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870 y 172 de la Instrucción de 4 de Octubre del mismo año.—Considerando: que según lo dispuesto en el artículo 42 de la la Ordenanza de este Tribunal de 30 de Abril de Abril de 1855, no es obstáculo para la ulterior tramitación de una cuenta la no presentación á juicio del responsable, siempre que comosucede en el presente caso se hayan cumplido las prescripciones de los artículos 39 de la Ordenanza y e) 51 del Reglamento.—De con formidad con el Ministerio Fiscal y siendo Ponente el limo. Sr. D. Juan Miguel Ortiz, como Presidente Jefe de la Sección primera.—Fallamos que de be mas decía rar y declaramos partida de alcance á cargo de Don Mauricio Montero y Gay y D. Jerónimo Manchón,Or donador, é Interventor que fueron respectivamente, del Apostadero de la Habana, la de doscientos diez y ocho pesos setenta y cinco centavos á que ascienden los dos reparos deducidos del examen de esta cuenta.—Y con reserva del derecho que pueda asistirles para repetir contra quien haya lugar, condenamos mancomunada y subsidiariamente á los responsables, D. Mauricio Montero Gay y D. Jerónimo Manchón, al reintegro de la expresada suma, con más el pago del seis por ciento de interés anual desde primero de Marzo de 1885, sobre la cantidad de doscientos diez y ocho pesos setenta y cinco centavos, importe de los reparos hasta que el reintegro tenga efecto.--Y (lijando en suspensa la aprobación de la cuenta á (pie este fallo se contrae líbrese certificación del mismo que se pasará al Ministro letrado á los efectos del artículo 59 de la Ordenanza.—Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á quince de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete. Juan M. Ortíz.—Carbonell.—Fontán.--Publicación.— Leído y publicado fué el anterior fallo por el limo. Sr. D. Juan M. Ortiz, Presidente en Hala de este día, de que yo el .Secretario de la misma certifico.—Habana quince de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete. Juan Bautista Padilla.—Y conforme con el fallo dictado por la Sala en la cuenta á que el mismo se refiere cumpliendo lo dispuesto por el limo. Sr. Presidente, Jefe de la Sección primera, expido la presente para re mitir á la Secretaría general de este Tribunal á los efectos prevenidos en el artículo 45 de la Ordenanza en la Habana á veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete.—Francisco A. Pulgarón.— Vto. Bno„ El Presidente, Jefe de la Sección.—Ortíz.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta Ciudad para conocimiento de los interesados y efectos del artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal.
Habana 5 de Marzo de 1887.—Enrique Linares
Inspección
General
de
de Montes Cuba.
de la Isla
Habiendo solicitado D. José Brizuela y Avallé, autorización para hacer aprovechamientos forestales en los montes «Santa Rita,» y «Santa Bárbara,» pertenecientes á la Hacienda comunera «Buenaventura,» situada en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Culta y en viatud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así, á esta Inspección General, en el término de treinta días; en tendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se pre sente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 5 de Marzo de 1887.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado de Cuba.
Revista de 1887.
En cumplimiento á lo prevenido en la Ley de .	, | Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real oiden de
en la ISia ¡¿2 de Agosto siguiente, que disponen que los que perciben haberes pasivos se presenten en acto de revista
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos. Núm. 173.—Folio 21. CONVOCATORIA.
Los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de Rentas Estancadas y Loterías, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de qnince, á recoger un pliego de reparo deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha renta, correspondiente al mes de Mayo de 1874, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Febrero de 1887.—El Interventor general, Federico Prado.
Núm. 2331.-Folio 325. CONVOCATORIA.
Los herederos de D. Adolfo Gasset, y Artime, Administrador que fué de Rentas Estancadas y Loterías se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha renta correspondiente al mes de Abril de 1874, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Febrero de 1887.—El Interventor general, Federico Prado.
Modelo de proposición.
D. N...... N......vecino de-----, calle de.......
DÚm .	. . , provisto de su cédula personal al núm...
hace proposición á la subasta del solar sito en la calle
de Revillagigedo núm. 137, por la suma de.........(en
letra) pesos oro, pagados al contado, y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial del día.....
Fecha y firma.
en el mes de Abril de cada año, he tenido por conveniente disponer, que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
la Es condición indispensable, que los interesa- Habiendo sido denunciado como realengo el solar dos se presenten personalmente y que además de la fé sito en la calle de la Esperanza número cincuenta de existencia y estado, exhiban el documento original, (seis de esta Capital, que mide un frente de 6 metros
COMPARACIÓN.
Epocas.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................
Idem hasta igual día del año anterior....
Pesos. Cs.
142179 48 224551 52
Número 172. Folio 21. CONVOCATORIA.
D. José de Quijano, Administrador y D. Jacinto Márquez, Interventor de la Aduaua de Cienfuegos, sus apoderados ó herederos caso de qne hubieren fallecido se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas núblicas marítimas de dicha Aduana, correspondiente a mes de Mayo de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Febrero 18 de 1887. El Interventor general, F. Pirdo.
Habiendo solicitado D. Pablo Pubia y Llapart autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca «Eguiyen» correspondiente á la hacienda comunera Miquiabo ubicada en el barrio de Guamo, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás pro pietanos comuneros puedan los (pie no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habata Febrero 11 de 1887. - El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Carratalá autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca Jaquete correspondiente á la hacienda comunera Playas de San Juan, situada en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose (pie trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la1
Número 1337. Folio 182. CONVOCATORIA.
Los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de Loterías, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer nn pliego de repare s deducidos en el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías, correspondiente al mes de Abril de 1876; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes, Habana 18 de Febrero de 1887. El Interventor general, Federico Prado-
Número 1070.—F.c 123. CONVOCATORIA.
Den Juan Trujillo, Administrador que fué de la Aduana de este puerto, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en ls de Rentas públicas maiítimas de la Aduana citada, correspondiente al mes de Mayo de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Febrero de 1887. El Interventor general, Prado.
Administración Central de Estancadas*
Efectos timbrados.
Rentas
que les concede el derecho á la jubilación, cesantía retiro ó pensión y la nominilla, que por la Administración se le haya expedido.
2“ l os que cobn ndo por estas cajas, residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de revista, ante los Sres. Administradores ó Colectores del ramo, y donde no los haya á los Jueces Municipales ó Alcaldes de Barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios á los interesados remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó nó exhibido los interesados los documentos antes citados.
3» En las fé de existencia y estado, expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la Revista, han de expresar el nombre, apellidos y destinos de los causantes de quien procede la pensión, y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición, en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4? No serán válidas para el acto déla Revista, las fé de existencia, que estén expedidas antes del día
lo de Abril.	*
5¡j Los individuos de clases pasiv* f, que estén investidos del carácter de Diputados Magistrados, Je-dfes de Administración y Coroneles, asíci mosus viudas podrán justificar su existencia, por medio de oficio dirijido á esta Administración, eD que se exnrese el comicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que fe les corcedió la pensión y declaratoria de no disfruiar otro haber del Estado, ni de fondos Provinciales ni Municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de 5 centavos, y deberán contener el Vto. Buo. de la autoridad local respectiva y el sello de la oficina, haciendo constar el número de la cédula personal que ha de exhibir.
6$ Están exento de llenar el requisito del Vto. Bno. de la autoridad local, en el oficio de revista que previene la regla anterior, los jefes y oficiales conde corados con la Placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 de dicha orden.
7a Los que no estén exceptuados, por las reglas anteriores, y tengan imposibili lad física, de presentar se al acto de revista, justificada con certificación fa cultativa, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir cuando se les re viste en su domicilio, los documentos á que ya se ha hecho referencia.
8¡j En el caso de que los menores de edad _ señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colé' gios, no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, en oficio á la Administración, se acompañarán las fés de existencia expedidas por el Registro ('ivi con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de los colé gios en que se encuentren.
9a Los interesados, que no puedan exhibir el do' cumento original por el cual se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aun no les haya sido entregado, suplirán aquél con los c< r tificados provinciales, que por las autoridades se les hayan facilitado ó copia competentemente autorizada de la Real orden de C onci sión.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á la revista no bastando que lo haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
11.	Como el término fijado para cu o plir eslc precepto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que trascurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
12.	Los días señalados para di< ha revista, son los laborables del mencionado mes de Abril de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para cono cimiento de los interesados.
Habana 17 de Febrero de 1887.—El Administrador, Luis Guarnerio.
83 centímetros de frente por 23 de fondo, lindando por el Norte con la casa calle de la Florida núm. 31 por el Sur cod la calle de la Esperanza; por el Este con la casa núm. 54 de la misma calle, y por el Oeste con la del núm. 58; se anuncia al público por este medio para que las personas que ee consideren con derecho á dicho solar, se presenten en esta Administración en el término de treinta días a contar desde la fecha é exponer el que les asista; debiendo al efecto acompañar los títulos de dominio que acrediten su legítima propiedad.
Habana y Febrero 24 de 1887.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Habiéndose denunciado como realengo un terreno sito en esta Capital calle de Puerta Cerrada entre Antón Recio y Figuras, que tiene 35 metros 90 centímetros de frente, por igual medida de fondo, formando un cuadrado; linda por el Norte con la mencionada calle; por el Sur con casa de Di> Serapia Mesa; por el Este con la calle de Antón Recio, y per el Oeste con la calle de las Figuras; se anuncia al público para que las personas que se consideren con derecho al terreno denunciado, Fe presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde la fecha, á exponer el que les asista; debiendo al efecto acompañar ios títulos de dominio que acrediten su legítima propiedad.
Habana y Febrero 24 de 1887.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
se-
No existiendo en el Almacén general papel liado clase 5a; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se sustituya con el de oficio clase 14^ y un sello de policía valor de seis pesos, que es el mismo que el del papel de que se carece.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 5 de Marzo de 1887. El Administrador Gen'ral. A. El Marqués de Gaviria.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con la Intendencia, se ha seivido prorrogar hasta el 31 del presente mes, el plazo de gracia concedido en 21 de Enero de este año á los Notarios, Escribanos l	_	y particulares que se encuentran obligados al pago de
guía correspondiente para la extracción de los pro— j reintegro y multa por falta de cumplimiento á la Ley uuctos que se intentan aprovechar.	del sello y timbre del Estado.
que se intentan api Habana 12 de Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Poituondo
Lo que se publica j ara general conocimiento, Habana 4 de Marzo de 1887—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como de carácter realengo un terreno situado en la calle de la Diaria, y que hace frente á la calle de Antón Recio, correspondiente á los números 97 y 99 de esta última calle, que mide treinta y cuatro metros de Norte á Sur y diez y seis metros de Este á Oeste, que linda por el Norte con la casa número 95, de D. José Vega Cagigal; por el Sur con la calle de la Diaria; por el Este con la calle de San Nicolás, y por el Oeste con la de Antón Recif; se hace público por este medio para que las personas que se consideren con derecho á la propiedad del mencionado terreno se presenten en esta Administración dentro del término de treinta días con los antecedentes que lo justifiquen; bien entendido que trascurrido dicho plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana y Marzo 2 de 1887. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Debiendo verificarse el día 31 de Marzo próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración principal la venta en pública subasta del solar sito en esta Capital, calle de Revillagigedo, correspondiente al número 137, que tiene un frente de ocho metros sesenta y cinco centímetros por diez y seis metros veinte centímetros de fondo, que forman una su perficie de ciento cuarenta metros un centímetro cua drados, lindando por el frente cod la expresada calle; por el fondo con la calle de Suárez; por la derecha con el número 139, y por la izquieida con el número 135 de la propia calle de Revillagigedo, tasado en dos-E1 Excmo. Sr. Gobernador General, oído el pa- cientos ochenta pesos dos centavos en oro; se hace pú-recer del Excmo. Consejo de Administración, y de1 hlico por este medio, para que las personas que deseen conformidad con lo propuesto por la Intendencia ge- interesarse en dicha subasta se presenten en esta Ad-neral y esta Central, se ha servido resolver que la ta- ministración en día y hora señalados á hacer proposi-rifa segunda de las de 15 de Abril de 1883, vigentes ’ ciones, ajustándose al pliego de condiciones que á con-
lioiio /-»I n/itim I f , ^	n. .. n n * J ! _ ! ___ 1	*	*	. I í,,,,,..	----------
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno situado en Ja Villa de Regla, sito en la calle de San Pedro esquina á la de San Ramón, que tiene un frente de veinte y dos varas, por cuarenta y ocho de fondo linda por la derecha con un almacén de Don Pascual Mendaro y por el fondo con casa de la propiedad de D? Francisca I'ereira, se anuncia al público por este medio paia que las personas que «e consideren con derecho sobre dichos terrenos, se presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde esta fecha á deducir el que les asista, acompañados de los títulos de propiedad que lo acrediten.
HabaDR y Enero 31 de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Negociado de Alcances.
Debiendo tener efecto en esta Administración el día 21 de Marzo próximo, á las doce de su mañana, bajo las condiciones que contiene el pliego inserto continuación, la subasta de la casa calle Real, número 20, en el pueblo de Regla, que mide diez metros treinta y cinco centímetros de frente, treinta metros setenta centímetros de fondo y once metros treinta y dos centímetros de frente de fondo que hacen su única medida y como resultado un total superficial de trescientos treinta y dos metros cuarenta y ocho centímetros pía nos de terreno, que linda por el frente con la propia calle, por el Este con Doña Asunción Pérez y Amaro, y por el Sur y Oeste con Doña María Quintero, tasada en cuatro mil pesos cuarenta y nueve centavos oro, se anuncia al público por este medio á fin de que las personas á quienes interese, puedan concurrir á dicho acto.
Habana 28 de Febrero de 1887—Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
lü Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios de su tasación.—2¡> No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de depósito haberse ingresado en la Administración principal el cinco por ciento del valor que en ta sación tiene la casa, pudiendo presentarte dicha carta de pago daspués de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.—3a Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar las noticias que á los licitadores interesen. Trascurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.—4q Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas,se abrirá entre los autores nueva licitación por pujas á la llana que no excederán de quince minutos, ni se admitirán inferiores de cinco pesos.—5a Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta dentro de los tres sigoientes días, en la inteligencia de que trascurridos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.— 6? Los gastos de escritura, anuncios de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, como los del perito tasador y demás que se originen basta dar posesión al rematador, será de cargo de éste.
Modelo de proposiciones.
De menos en 1887...................... 82372 04
Habana 9 de Marzo de 1887.—El Tenedor de Libros.—P. O .—José Lezama—El Contador, C. Vega. Visto Bueno.—El Administrador, Gamundi.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subaFta el arrendamiento de la casilla número once del edificio exteiior del mercado de Tacón, arco de entrada por la calzada de Ja Reina, el Sr. Alcalde Municipal Presidente ha señalado el día 30 de Marzo próximo á las dos de la tarde, para que tenga lugar la licitación eu la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
De orden de S. S. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 19 de Marzo de 1887. Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo lg El Excmo. Ayuntamiento arrienda la casilla de su propiedad número once del edificio exterior del mercado de Tacón, compuesta de planta baja, entresuelos y ptiucipal, por el término de seis años que vencerán en 30 de Junio de 1833.
Art. 29 El tipo para hacer proposiciones eB el de ciento ochenta pesos en oro al mes, no admitiéndose oferta por menor cantidad.
Art. 39 El precio mensual que resulte estipulado en la subasto, lo ingresará el arrendatario en la Depositaría municipal en los cinco primeros días siguientes al vencimiento de cada mensualidad eu monedas de oro del cuño español, precisamente recibiéndosele el cinco por ciento eu plata, con exclusión de cualquier otra especie.
Art. 4.“ El rematante podrá subarrendar los locales altos expresados, previa autorización escrita del Sr. Concejal Diputado del Mercado, quedandosiempre responsable para con la Administración, pero la planta baja habrá de ocuparla por sí, so pona de rescisión del contrato á su perjuicio.
Art. 5<> Para ser postor se requiere el depósito previo en las ( ajas Municipales, del importe de dos mensualidades en metálico o su equivalente ett bonos municipales de la última emisión al tipo de cotizacióa eu plaza, con el cual responderá el oferente al sostenimiento de su proposición. Estos depósitos se devolverán eu la forma prese ita en el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente.
Art. 6o El acto de la subasta ten drá lugar con sujeción al art. 16 de dicha Soberana disposición, la cual 'regirá para todos los efectos de) contrato. Las proposiciones habrán además, de venir extendidas en papel del sello 119 desechándose las que no vengan en forma legal.
Art. 7o El rematador, en el término reglamentario, garantizará el contrato con fianza constituí-a en la Depositaría Municipal por valor de mil doscientos noventa y seis pesos en metálico ó bonos municipales de la emisión de cinco millones por sn valor de cotización eu plaza, devolviéndosele en consecuencia simultáneamente el depósito previo.
Art. 8o 81 dejare trascurrir el término legal sin cumplir el requisito contenido en el precedente artículo, el adjudicatario perderá el depósito previo en favor de los fondos municipales y cualquier otro derecho que hubiere adquirido.
Art, 9.° Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquélla estuviese constituida eu bonos municipales, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del arrendatario si no tuviese pendiente alguna otra rceponsa-bilidad.
Art. 10. El arrendatario queda obligado á hacer á su costa en ¡a casilla las obras de reparación necesarias, y conservar el edificio en el mejor estado de aseo, quedando dichas mejoras eu beneficio del Excmo. Ayuntamiento, pero en todos los casos deberá obtener a competente autorización municipal, sin que contra la negativa de la Exenta. Corporación quepa recurso alguno ni reclamación de ningún género.
Art. 11. Al vencimiento del término del contrato ó antes si la Exctna. Corporación declarase la rescisión, sea cual fuere la causa, entregará la casilla en la misma forma y estado en que la rec ba, con más las mejoras que en el edificio hubiere hecho, siendo responsable de cualquier deterioro que por mal uso sufrieren los locales arrendados.
Art, 12. La falta de pago do una mensnalidad, trascurrido el plazo de cinco días después de vencida, dará lugar á que por la Alcaldía Municipal se ordene y verifique gubernativamente el desalojo de la casilla, previo requerimiento de pago.
Para el cumplimiento de este precepto, la Depositaría Municipal cuidará bajo su responsabilidad de poner en conocimiento de la Alcaldía Ja falta de pago dentro de los diez días inmediatos al vencimiento.
Art. 13. La falta de cumplimiento de cualquiera de las obligaciones que coutrae el rematante, dará lu-
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades*
Subsidio Industrial.
Real Universidad de la Habana-
Secretaria general.
En vieta de una instancia presentada por Don Williams C. Downs, reclamando un duplicado de la carta-título que obtuvo en C6ta Universidad para ejercer la profesión de Dentista, en 12 de Setiembre de 1853; el Excmo. ó limo. Sr. Rector, de conformidad con lo que previene el artículo 10,
dol Real decreto de 27 de Mayo de 1855, se lia. -	, Q_______
servido disponer que se anuncie en la Gateta ñor! l'ara el actual ejercicio, se adicione con el siguiente! timiación se expresa
•	....	-	- '“"’’"rafe:	| Habana Febrero 28 de 1887.
A 12J—Capataces de cuadrillas de estivadores de principal, Luis Guarnerio.
K-V* » tuo Vi	DO tUilllICIl CU ltl VI el* ti el pul j •	,
treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin j eP,Srat(:r
El Administrador
reclamación alguna, se procederá á la de la nueva certificación carta-título
Lo que de orden do S. E. I. ee publica general conocimiento.
Habana 24 do Febrero de 1887.—El Secreta rio general, I)r. J. Gómez de la Maza.
cxnedieión I	capataces ut¡ euajrmas ae esuvaaores ae
'	i carga y descarga de mercancías, víveres y demás efec-
para i
tos que conducen los buques de travesía, pagarán:
Comandancia General de ladero de la
Marinadel Apos-Habana.
En la Habana..............
En los puertos habilitados
ciones de la clase....
En los demás puertos......
que seau pobia-
200
100
50
Pliego de condiciones.
Don N....... N...... vecino de.....según la cédula , ■	- • - ,	.	.	,
personal que exhibe, domiciliado en la calle de..........I gar á™,cl61ün ‘lel cont/ato a su Pluteo.
x ,	x . ili	*	,	.	I	r,n fist.p. PflKn sp »snr»íirfl mié vttmpnlfi ¡i rív
numero.... enterado del anuncio publicado en la
a remate la
miiueiu»... emeraui) ubi anuncio puoncaao en la.....I n	, ,	,	....	,
del día....y de las condiciones establecidas en el plie- T'/ r/	m ca^°,la d,f?'eDCÍa <lu,e en colltra
,i„	---i„ „„„_____de la Hacienda Municipal n suite entre el p
go, ofrece la cantidad de.____por la casa calle Real
número 20, en el pueblo de Regla, cuya cantidad está dentro de las prescripciones del mencionado pliego.
Fecha y firma.
Administración déla Aduana de la Habana
IMOCimilKTENKDURmiE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación----	15804
Exportación.....	2280
Secretaria.
Acordado por la Exorna. Junta Económica del! Apostadeio sacar á concurso público la adquisición de materiales por valor de pesos 2336’58 con des- | tino á la composición de dos calderas del taller de maquinaria del Arsenal, á tenor del pliego de con-j (liciones y relación valorada de los mismos que quedan expuestos en esta Secretaría desde las once de la mañaua hasta las dos de la tarde de todos los días hábiles; se hace saber por este medio que dicho acto tendrá lugar al espirar el plazo de diez días desde la inserción del presente anuncio en la Gaceta, el cual se avisará oportunamente, a fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen interesarse en este vicio.
Habana 8 de Marzo de 1887. Pelayo Pede-
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Marzo de 1887. Joaquín Ferratges. Sr. Administrador principal de Hacienda de....
26
92
87
Navegación......	647
Depósito Mercantil .......................
Intereses de Pagarés......................
Multas por infracciones.......... 199 43
Resultas de 188 á
8 .........................
15804
2280
647
18932 48
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciadela Habana.
Efectos Timbrados.
monte.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con la Intendencia general de Hacienda, se ha servido prorrogar hasta 31 del presente, el plazo de gracia concedida en 21 de Enero de este sfio, á Irs Notarios, Escribanos y particulares que se encuentran obligados al pago de reintegros y multas por falta de ser- cuniphmiento á la Ley del sello y timbre del Estado.
Lo que se publica para conocimiento de los inte-1 resades.
' Habana 8 de Marzo de 1887. El Administrador,
Luis Guarnerio
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta i deberán ios licitadres acompañar al pliego de proposición la ( arta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el ciuco por ciento del valor de la tasación.
| Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de me-dia hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas; adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente veutajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos eDtre los autores de dichas proposiciones.	__
j Cuarta. El importe Je Ja subasta se pagará pre- Por el de carnes fres-cisamente en oro y al contado, cualquiera que sea la oferta que se haga, cuyo pago se verificará dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
Quinta. Seráu de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás'	_______
que se originen hasta poner en posesión de la finca al I TOTAL...............	20152
rematador, exhibiendo al efecto en el Negociado res- j	_____
pectivo los recibos oportunos.	1
199 43
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.,
18932 48
icipai ri suite entre el precio que se obtuviere y el que hubiere de pagar e! arrendatario hastajel vencimiento del plazo del remate.
Art. 14. Todas las acciones que el Excmo. Ayuntamiento hubiere de deducir contra el rematante para el cobio de la renta, perjuicios, etc., ¡o hará administrativamente y por la vía de apremio, quedando expeditas las del arrendatario para que las deduzca en la vía y forma procedente cou arreglo á las leyes.
Art. 15. El inquilino habrá de obtener la correspondiente licencia y matrícula para el ejercicio de cualquier industria que explotare, y quedará sometido á las Ordenanzas, Reglamentos y disposiciones vigentes, cuyo cumplimiento uo podrá excusar porque el local sea de propiedad municipal.
Art. 16. El rematante por la celebración del contrato, adquiere el derecho de usufructuar en arrendamiento la casilla expresada por el plazo, término y forma expresados eu este pliego, y ia Excmu. Corporación el de que se le pague con puntualidad la renta pactada y hacer cumplir las obligaciones contraídas I por el inquilino.
Art. 17. El remate se celebrará á riesgo y ven-| tura para el rematante, sin que por ninguna causa, salvas la de fuerza mayor, pueda pedir alteración del 1 precio ó rescisión.
Art. 18. El inquilino renuncia el fuero de domicilio, y se somete al del Excmo. Ayuntamiento para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 19, Es obligación del rematante el pago de anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Habana Marzo lo de 1887. Agustín Guaxardo.
1033 38
1033 38
TERCERA SECCION.
! cas .
Para la I Junta ! !de Obras ¡ del Puerto.
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de a-traque, Pon-
25
184 41
2 25
184 4!
Monlede Piedad déla Habana.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas eu las certificaciones marcadas con los números 24157 y 24113, depositadas en este Esta-
ton y draga ............................... bltcimiento en 30 de Agosto y 20 de Setiembre de
---- - --------- — 1882, acudirá dentro de quince días á hacerlo valer;
^2 ........ 20152 52 apercibida que de uo verificarlo como se le previene,
---- — --------- — se proveerá al interesado del duplicado que. solicita.
| Habana 7 de Marzo de 1887. M. Torres y Samó.