AÑO XL.
Domingo 19 de Junio de 1887.—Santos Gervasio y Protasio mtks.—(Circular en las Ursulinas.)
NUMERO 144.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
Sección de ADMiNiSTRACióN.-Cúrce/esi/ Presidios.
Habiendo resaltado desierta la subasta que
Íara el arrendamiento del Taller de zapatería del 'residió de esta ciudad se celebró el 14 del actual; el Excino. Sr. Gobernador General ha dispuesto se convoque otra nueva subasta para el día 25 del corriente á las diez de su mañana en esta Secretaría, bajo iguales condiciones que la anterior;
Lo quo de orden de S. E. se publica para conocimiento de los personas que deseen interesarse en ella.
Habana Junio 16 de 1887.
El Marqués de Méndez Núflez.
Habiendo resultado desierta la Bognnda subasta del primer y tercer lotes de las prendas de vestuario y equipo de las Compañías de Escoltas y penados de los Presidios de esta Isla y acogidos en el Protectorado del Trabajo en Isla de Pinos, verificada en esta Secretaría el 11 del actual; el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer se efectúe otra el 21 del actual á las once de su mañana bajo iguales condiciones que la anterior.
Lo que de orden do S. E. se hace público para las personas que deseen tomar parte en ella, haciendo presente que el pliego de condiciones so halla de manifiesto en esta Dependencia.
Habana 14 de Junio de 1887.
Méndez Nuñez.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de Segunda dase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de esta Isla, etc.
Certifico: que en el pleito que aute la Sec-!ción de lo Contencioso del referido Consejo promovió D. Juan Francisco Ventosa contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de Matanzas, que confirmando el de la local de Guamacaro declaró exento de patronato al moreno Evaristo, en virtud de no haberle sido posiblo al Ugier del Consejo inquirir el domicilio del demandante, la enunciada Sscción dictó el siguiente:
Auto.—S. S. Presidente, Sitjar.—Consejeros.—Díaz, Fontanals, Armas.—Mediante á lo manifestado por el Ugier del Consejo en la anterior diligencia, notifiqueso al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto do la Sección de veinte y tres de Noviembre del año próximo pasado. Así lo acordaron y mandaron los 8. S. do la Sección de lo Contencioso qne al margen se expresan y rubrica el Uustrísimo Sr. Presidente, en 1» Habana á veinte y cuatro de Mayo do mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Mondo, Secretario general.
Y	el auto á qne se contrae el preinserto, dice á la letra como signe:
Auto. S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas. Instrúyase á las partes del estado en que el juicio so encuentra, á fin de qne con vista del Real Decreto do siete^dc Octubre próximo pasado, sobre cesación del Patronato, expongan dentro del término de ocho días lo que crean conveniente á su derecho, y vencida dicha dilación dése cuenta. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente, en la Habana á veinte y tres de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y	para su publicación en tres números conso cntivos de la Gaceta oficial do esta ciudad, expido la presente en la Habana á seis de Junio de mil ochocientos ochenta y siete. José Mondo.— Vto. Bno. Díaz.
Despacho.
Don José Mendo Figneroa, Abogado do los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excelentísimo Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
mo el oportuno despacho y hecho, rémitase á aquel Alto Cuerpo con atento oficio un ejemplar del número en qne tenga lugar la inserción del precitado edicto. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretarlo general.
Y el edicto á pue se contrae el acuerdo preinserto, dice á la letra como sigue: “Edicto.—En el recuiso de queja promovido por D. Leopoldo Za-rragoitia y Barón, contra el Decreto del Gobernador Genatal de la Isla de Cuba, declarando improcedente ana demanda sobre deslindo de los terrenos denominados “Montes altos de Manzanillo”, la Sección de lo Contencioso dictó la siguiente provicui.i.; — Póngnso de manifiesto por tres días y al solo objeto de instrucción el anterior escrito del Fiscal de S. M., requiriendo al actor para qne si viese conveniente nombre Abogado de los de este Consejo que le represente en la vista del trámite previo de admisión de la de manda, y pase luego al Sr. Consejero Ponente; y á fin de que este proveído llegue á conocimiento del interesado, publí-quese por medio de edictos qne se insertarán en la Gaceta de Madrid y en el Diario oficial de la Habana. Madrid siete de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete.—Antci io Alcántara.”
Y para su publicación en la Gaceta oficial ex pido la presente en la Habana á ocho de Junio de mil ochocientos ochenta y 6iete. José Mendo.— Yto. Bno. Díaz.
Despacho.
Don José Mendo yFigmroa, Abogado délos Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario genera dei Excmo. Consejo de Administración do la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-ad-ministrativo promovido por el Ldo. D. Pedro de Lemonanría y D. Blás Don ¡ngo Torón, sobre posesión de la mina San Atai asió, en virtud del estado de paralización en que se encuentra dicho pleito, la Sección do lo Contencioso de este Consejo ha dictado el siguicntt:
Auto. S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz, Armas, Fontanals. Mediante lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo, notifíquese á los demandantes por tres nú-rneroB consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de treinta y uno de Agosto del año próximo pasado, pie-viniéndose á aquéllos designen su domicilio dentro del térmiuo de quinto día, apercibidos en su defei to de hacerles las notificaciones sucesivas en los utrados del Tribunal y entiéndase la notificación <’e esta providencia y demás trámites del juicio ct u el Fiscal del Consejo. Lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección do lo Contencioso que al margeu so ex-
Érosan y rubrica ol limo. Sr. Presidente, en la [abana á veinte y dos de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. Jcsé Men do, Secretario general.
Y el auto á quo se contrae el preinserto, dice á la letra como sigue:
Auto. S. S. Presidentt, Sitjar. Consejeros. Díaz, Fontanals, Arma6. A los de bu referencia la anterior comunicación Del Gobierno General, se tiene en los mismos por parte al Sr: Teniente Fiscal D. Severino Prieto, designado por dicha Superior Autoridad cu su citada comunicación para continuar llevando la defensa del Estado en el curso del juicio, entendiéndose con dicho funcionario las notificaciones y trámites sucesivos; y para la providencia que corresponda, pásese el referido juicio al Sr. Ponente. Así lo acordaron y man-daiou los S. S. de la Sección de lo Contencioso quo al márgen so expresan y rubrica el Ilruo. Sr. Presidente, en la Habana á treinta y uno de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y para su remisión á la Gaceta oficial por conducto del Gobierno Gene ral, á fin de que se publique por tres números consecutivos, expido la presente en la Habana á cuatro de Junio de mil ochocientos ochenta y siete. José Mendo.— Yto. Bno. -Sitjar.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba
En cumplimiento de lo dispuesto por el lilis-trÍ8Ímo Sr. Ministro Jefe ie la Sección l.k, so cita y emplaza á D. José de Castro, Tesorero, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, cu la Secretaria do este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos dedneido en el examen de la cuenta general do operaciones del Tesoro de la Administración principal de Hacienda do Santa Clara, correspondiente al mes de Julio de 1885, año económico de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificáo-dolo, se procederá según previene el articulo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 16 de Jimio de 1887.—El Secretario genera!.—P. S.— Valentín Melgar.
Intendencia general de Hacienda-
Sección de Estadística.—Amillaramientos.
Circular núm. 34.
Con fecha de hoy dice esta Intendencia a Sr. Administrador principal de Hacienda de la provincia de la Habana, lo que sigue:
«Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador Ge neral del expediente instruido en esa principal, á consecuencia de solicitud del Ayuntamiento de Regla, de que se diera de baja en el Amillara-miento el rastro de ganado do di sha Villa.
Visto lo informado sobre el particular por este Centro y oído el parecer del Excmo. Consejo de Administración.
Resultando: qne si bien es indiscutible que el derecho de puñalada, como los demás arbitrios é impuestos, no está comprendido en la contribución territorial, las propiedades de los puebles que produzcan ó sean susceptibles de producir nn ingreso efectivo para el municipio, 8e hallan sujetas á la contribución común.
Resultando: que el edificio destinado á rastro de ganado de Regla es de hecho ol medio de proporcionar una renta.
Considerando: que si no tuviese dicha aplicación, podría arrendarse para cualquiera otra, y si no fuera propiedad del Ayuntamiento, éste pagaría renta por lo que ocupare, siendo en ambos caeos materia imponible.
S. E. de conformidad con lo opinado por el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido resolver: que el Ayuntamiento de Regla debe contribuir por la renta que se calcula al edificio que ocupa el rustro de ganado.»
Lo que trascribo á V. S. para su inteligencia y en la de que esa resolución ha de servir de norma para todos los casos de igual índole; recomendándole sn inserción en el Boletín oficial de la provincia para conocimiento de las Juntas Municipales.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana 16 de Junio de 1887.
Alejandro González Olivares.
Sr. Presidente de la Junta provincial de Amilla
ramientos de.............
Si. Administrador principal de Hacienda de....
Junta de la Deuda pública de la Isla Cuba-
AVISO.
Habiéndose extraviado los cupones del décimo segundo y décimo tercero vencimientos de la Deuda Amortizable números 32,053 y 32,054 de la serie A., 18267 y 18270 de la B., 17694 al 17696 de la C., 15396 y 15397 de la D, y 13909 y 13910 de la F, se ha resuelto por el Excmo. Sr. Presidente Delegado de esta Junta, en expediente que obra en esta Secretaría, anular dichos valores.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Junio de 1887.—El Secretario Contador, P. S., Joaquín Aymcrich.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiéndose practicado ol deslinde de los terrenos del Estado, situados en el término municipal de Quivicán, comprendidos entre los de Güira de Melena y Batabanó, el mar y las fincas “Amate”, “Niño Perdido”, “Vieras”, “Alonso” y “Esquivel”, en esta provincia, y recibido en esta Inspección general el expediente relativo al mencionado deslinde, se anuncia por este medio en cumplimiento de lo que previene el art. 38 de las Ordenanzas de Montes, a fin de que los que tengan algo qne exponer contra la operación practicada, puedan hacerlo en el término do veinte días á contar desde la fecha de este anuncio.
Habana 17 de Junio de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Ceferino González antorizaeión para hacer nn aprovechamiento forestal en la finca potrero «Dolores» perteneciente á la hacienda comunera «Maniearagna» ubicada en el término municipal de Santa Clara provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuucia por este medio piara que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á e6ta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspiondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 8 de Junio de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portucndo.
Ordenación de Marina del A postadero de la Habana.
Certifico: quo á consecuencia de una cornil oación de la Secretaría del Consejo de Estado, mitiendo á la Sección de lo Contencioso del re-rido Consejo un edicto, cuya publicación en el iario oficial de esta ciudad se sirvió acordar a da de lo Contencioso de aquel Alto Cuerpo, la mneiada Sección de lo Contencioso del precido Consejo, ha dictado el siguiente:
Acuerdo. Sesión de la Sección de lo Con ten-080 de siete de Junio de mil ochocientos ochenta siete. S. S. Presidente accidental, Díaz. Con-ioros. Fontanals, Armas. Acuerdo. Uñase á demanda de su referencia la anterior coinnm-ición de la Secretaría del Consejo de Estado y e lieto autorizado que con dicha comunicación se empaña; y en virtud de lo que en ésta se expre-, para la debida publicación de dicho edicto en periódico oficial de esta cindad, líbrese al mis-
En cumplimiento de lo dispuesto por el Uus-trísiuio Sr. Ministro Jefe de la Sección 1?, se cita y emplaza á D. Cárlos Pineda, Ordenador de Pagos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que* eu el término de diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á rceojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta ge. neral del Tesoro y operaciones de la Administración principal do Hacienda do Pnerto 1 ríncipe, correspondiente al raes do Febrero de 1886, año económico do 1885 á 86; en la inteligencia de qne no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 16 de Junio de 1887.—El Secretario gonoral.—P. S.— Valentín Melgan.
Por el presente cito y emplazo por doce días á D. Pablo Arenas, Maestro que filé del Arsenal, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que se presente en esta Ordenación á responder al cargo que le resulta de pesos $ 93-75; por abonos indebidos, siendo ésta la segunda citación, de no presentarse se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana 15 de Mayo de 1887.—Francisco Carreras.
Por el presente se cita y emplaza por primera vez por el término de 30 días á D. Vicente Beltrán 4.u Maquinista qne fué de la Armada para que se presente en esta Ordenación á responder del cargo que le rcsnlta de pesos 16-66 que se le abonaron indebidamente en Mayo de 1879.
De no hacerlo por sí ó por sus herederos, si hubiere fallecido, le parará el perjuicio consiguiente.
Habana 21 de Mayo de 1887.—Francisco Carreras.
SEGUNDA SECCION.
Intervención genera' del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos.
Número 331.— Folio 233.
CONVOCATORIA.
Don Francisco Ibarra y D. Mariano Peñaranda, sus apoderados ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger e pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de la Aduana de Cárdenas, correspondiente al mes de Agosto de 1868, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 8 de Junio de 1887.—El Interventor general, Federico Prado.
Núm. 160. Fí lo CONVOCATORIAS.
Los Srts. D. Jaime Il-Daly y D. Bartolomé Fal-cón, el primeio Interventor y este último contratista, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarte en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de repares deducidos per el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Tesorería general correspondiente al mes de Abril de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á rtciger aquél se le ocasionarán les perjuicios consiguientes.
Habana 30 de Mayo de 1887. El Interventor general Prado.
Tesorería Central de Hacienda,
D. José Ramón Bustamai te ha dado cuenta del extravío déla carta de pago número 73 de 11 de Julio de 1881, por valor de 2000 pesos, en cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Coba, en concepto de «Fianzas por Corredores,» y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se auuucia duraute quince días consecutivos á fin de que se hagan las reclamaciones áque haya lugar por tercera persona sobre la carta de pago referida, en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Mayo 31 de 1887. El Tesorero central, A. M. Carvajal.
Administración Principal de Haciei da pública de la Provinciadela Habans.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado por D. Manuel Ramírez Arellano, como bienes mostrencos un terreno compuesto como de dos caballerías de tierra, ubicado en el barrio de Nazareno, punto conocido por el Guayabal, perteneciente al término Municipal ue Managua, de esta provincia, que linda con Doña Teresa Soler, «Potrero Castillo,» D. José Gallardo y Parda María Balboa; he dispuesto sé publique en los periódicos ofi ciales de esta Capital por el término de treinta días á fin de que los que se crean con derecho á la propiedad de los citados terrenos, se presenten en esta Administración y Negociado respectivo, á exponer el que les asista acompañado de los títulos que así lo justifiquen; pues trascurrido dicho plazo, te continnará el expediente, sin más citación ni emplazamiento,
Habana 10 de Junio de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Debiendo tener efecto el día 12 de Julio próximo venidero á las 12 de su mañana la subasta de la casa calle de la División n*? 29, de esta Capital, propiedad del Estado, que linda por el frente con la referida calle, oor la derecha con la casa número 27 de la misma, por a izquierda con el fondo de la casa número 102 de la calle de Peñalver y por el fondo con el de la casa número 98, de esta última calle, midiendo un frente de cinco metros ochenta centímetros por diez y seis metros de fondo; que forma una superficie total de noventa y tres metros cincuenta y cinco centímetros cuadrados, fabri cada de madera y tejas y con puerta y ventana al frente, tasada en setecientos veinte y cinco pesos treinta centavos oro; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas á quienes les interesa puedan ocurrir á dicho acto.
Habana 8 de Junio de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los aos tercios de la tasación.
2a No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado en las (.'ajas de esta Administración el cinco por ciento déla tasación,pudiendopresentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
3? Se procederá á la apertura de loe pliegos media hora después de abierta la subasta y cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitarlos noticias que á los lícitadores interesen, trascurrida la inedia lora no se admitirá, procediéndose á la apertura de los pliegos rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente al autor de la mejor proposición.
4¡> Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana entre los autores de aquéllas por espacio de quince minutos, no admitiéndose inferiores á cinco pesos.
5? Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, volverá á ingresar el importe de la subasta en las Cajas de la Administración dentro de los quince días siguientes, en la inteligencia de que trascurrida sin efectuarlo perderá el depósito constituido
6? El importe de la subasta se pagará en oro precisamente y al contado, siendo de cuenta del rematador 'os gastos de escritura, tasación, anuncios y demás que
le originen hasta poner en j»osesión de la finca al rematador, debiendo exhibir en el Negociado los recibos correspondientes antes de extender la escritura.
Modelo de proposición.
Don N...... N..... vecino de..... calle de.......
provisto de su cédula personal al número.... hace pro-
posición á la subasta de la casa del Estado, sita eu esta Capital calle de la División número 29, por la suma de.....(en letra) pesos oro, pagaderos al contado, ajus-
tándose, en un todo al pliego de condiciones inserto en el......del día........
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 13 del próximo mes de Julio á las 12 de su mañana, la segunda subasta simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario, por haberse declarado desierta la primera de la estancia «San Sixto» propiedad del Estado, sita en el barrio de Peñalver término Municipal de Santa María del Rosario; que linda por el Norte y Este con la estancia San laborío; por el Sur con los de antiguos nombrados do D. Francisco Alfonso; por el Oeste con Jos arrendados de antiguo or D. Justo Ruiz, consta de una caballería 111 córeles y 478 varas planas de superficie; tasada en 1129 pesos 93 centavos oro, se hace público por este medio ara que las personas que deseen interesarse en la su-asta concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condic ones que á continuatión se inserta.
Habana 10 de Junio de 1887.—El Administrador Principal, CorlosR. Vegu Verdugo.
Pliego de coodiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2? Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3» La subasta se abrirá á las 12 en puntp y sólo se admitirán pliegos por espacio de media ñora; trascurrido este tiempo se abrirán lo i pliegos por el Sr. Administrador Presidente déla Junta de ventas, 6 por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, según el punto donde concurran los licitado-res; adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á Ja llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4? El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5M Resultando que la finca se encuentra arrendada y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y arrendatario.
6? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
7? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y medida, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador, quien deberá exhibir al efecto los oportunos recibos en el Negociado.
M odelo de proposición.
Don N...... N....... vecino de...... provisto de
cédula personal al número.... hace proposición á la subasta de la estancia «San Sixto,» sita en Santa María del Rosario por la suma de............pesos oro (en le-
tra) pagaderos en diez plazos y ajustándose en un todo
al pliego de condiciones inserto en...del día.........
“Fecha y firma.
Debiendo efectuarse por tercera vez el día 9 del entrante Julio á las 12 de su mañana subasta pública de la casa sita en esta Capital en la calle de la Gloria número 126 propiedad del Estado, que mide un frente de 5 metros, 5 centímetros, catorce metros 10 centímetros de fondo y 4 metros 45 centímetros de frente de fondo, comprendiendo una superficie total de 81 metros 7 centímetros cuadrados, cuya casa linda por el frente con la calle de la Gloria; por el fondo con la Ciudadela de D. Antonio Crecis, por la derecha con el número 124, y por la izquierda con un solar que llaman de Suárez, retasada en 1057 pesos, 96 centavos oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten para tal objeto en esta Administración en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 7 de Junio de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones se,presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2s Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego/le proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de la Administración Principal, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3Ü la subasta se abrirá á las 12 en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4? El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á 10 p.® cada uno del valor total, á saber: el primer pluzo dentro de quince días siguientes al de notificarse la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurrido los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5» Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 p. § anual.
6? Serán de cuenta del Rematador los gastos de escritura, tasaciones, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la bnca al Rematador.
