ANO XL.
Jueves 21 de Abril de 1887.—San Anselmo obispo—(Circular en San Isidro.)
NUMERO 93.

1
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Fomento.—Instrucción publica.
En vista de instaucia presentada en este Gobierno General á nombre de D. Diego M. Eche-mendÍH, reclamando un duplicado del título de Médico Cirujano, que se le expidió en 21 de Octubre de 1864; el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo prevenido en el Real Decreto de 27 de Mayo de 1855, se ha servido disponer se annneie en la Gaceta oficial por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna se procederá á la expedición del título solicitado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para genera! conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Obras Púb'icas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 del mes próximo pasado y bajo el número 349 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden signiente:
«Excmo. Sr.:-—Visto el Reglamento orgánico para la Junta de Obrus del puerto de la Habana qne remite V. E. con su oficio número 2038, do 14 de Octubre último, en cumplimiento á lo dispuesto en la Real orden de 8 de Enero del afio próxi mo pasadoy habiéudoso ajustado dicho Reglamento á las prescripciones que dictó la Junta consultiva do caminos, canales y puertos, de acuerdo con lo nuevameute informado por la misma, el Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se apruebe el Reglamento orgánico para la Junta de Obras del puerto de la Habana, acordado por la misma eD 6 de Julio de 1886.—Lo qne de Real orden digo á V. E. devolviéndole adjunto uno de los ejemplares del mencionado Reglamento con la aprobación.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del que rige, do su ordon se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Abril de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
REGLAMENTO
para la organización de la Junta de Obras del puerto de la Habana.
CAPITULO I.
Objeto y organización de la Junta.
Artículo 1” La Junta de Obras del Puerto do la Habana, tic-no por objeto llevar á cabo con la mayor perfección y economía las obras proyoe tadas ó que se proyecten para mejora del mismo, administrando los arbitrios que para dicho objeto so concedan y realizándolas con toda la rapidez compatible con la importancia de los fondos de quo disponga. Entro estas obras 6e comprenden no sólo Ins destinadas á proporcionar una buena entrada, abrigo y fondeadero á las embarcaciones y facilidades para la descarga y carga de mercancías sino todas las necesarias que con ellas so relacionen, así como las de conservación de los mué lies actuales, las de limpia y las de valizamiento del puerto.
La ejecución de las obras y la Administración y aplicación de los fondos á ellas destinados se sujetarán á las disposiciones legales vigenteB en la materia y á las instrucciones que dé el Gobierno.
Art. 2.° La Junta secompomdrá de un Presidente, vocales natos, vocales electivos y de un Secretario sin voto que ejercerá también funciones de Contador.
Será Presidente el Gobernador Civil de la vincia y vocales natos el Viee-Presidento de la Diputación provincial que lo será también déla Juu-ta; el Administrador de la Aduana, el Ingeniero Jefe de la Provincia, el Capitán del Puerto y el Ingeniero Jefe Director do las obras.
Serán vocales electivos, un Diputado provin cial, dos Concojfúos dol Ayuntamiento de la Habana, dos vocales de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio y tres comerciantes ó navieros.
Todos estos cargos, á excepción del de Director y Secretario serán gratuitos y honoríficos.
Art. 3.u Los vocales electivos procedentes de las Corporaciones oficíalos serán designados por ellas mismas, ejerciendo sus cargos mlóntras aquellas no se renueven.
La duración del cargo de vocal, comerciante ó naviero sorá de dos años, contados desde el l.° de Julio puliendo ser reelegidos.
Art. 4? Ningún miembro de la Junta podrá tomar parte directa ni indirectamente en las contratas ni en los servicios ni suministros qne se hagan por Administración. Tampoco podrán recibir de la Junta comisiones retribuidas para la adquisición de materiales ó efectos.
Art. 5.° La asistencia á las sesiones es obligatoria para todos los vocales, quienes deberán dar hvíbo oportunamente do las cansas que les impidan concurrir.
Las repetidas faltas de asistencia de los vocales natos se pondrán on conocimiento del Gobierno para lo qne proceda.
Las de los vocales electivos cuando lleguen á cuatro consecutivas no participadas, se considerarán como renuncia del cargo y la vacante se comunicará á la Corporación ó clase á que corresponda para que proceda á nueva elección que no podrá recaer en el mismo individuo que la haya motivado.
Art. 6? La representación de todos los vo-
CAPITULO III.
Atribuciones y deberes del Presidente.
Art. 11. Las atribuciones y deberes del Presidente serán:
1.	“ Disponer la convocación de la Junta y señalar día y hora para su reunión.
2.	“ Dirigir el orden de las disensiones.
3.	a Dar cuenta á la Jauta Je todos los asuntos qne exijan su resolución y de todos los hechos relacionados con la marcha y contabilidad de las obras.
4.	a Antorizar con su firma las actas de la Junta y todas las comunicaciones, acuerdos, informes y propuestas quo en nombre de ésta deban di-rijireo a las Autoridades, Corporaciones y vocales do la misma y visar las certificaciones que por acuerdo de la Junta, libre la Secretaria.
5a Llevar á cumplimiento los acuerdos de la Junta y adoptar, en casos urgentes, las providencias que estime oportunas, sometiéndolas á la aprobación de la Junta en la Sesión inmediata.
6.a Firmar los eargarémes ó recibos que intervenidos por el Secretario Contador, habrán de expedirse á las oficinas recandadoras de los fondos destinados á las obras del puerto.
cales, dentro de la Junta, es idéntica para los fines de la misma.
La Junta y cada nno de los vocales se sujetarán á las disposiciones generales vigentes sobre Obras públicas; á las quo en lo sucesivo dictare el Gobierno y á las prescripciones del Reglamento.
CAPITULO II.
Atribuciones y deberes de la Junta.
Art. 7." La Junta funcionará como delegada y representante de la Administración, ajustándose bajo la responsabilidad individual y colectiva de los qne á ello faltasen, con su voto, á lo prescrito en el artículo anterior y respetando las atribuciones que competen á las diferentes Autoridades constituidas.
Art. 89 Serán atribuciones y deberes especiales de la Junta:
19 Intervenir la recaudación de los arbitrios é impuestos destinados á la ejecución de las Obras del puerto.
2.° Recibir y custodiar el producto de dichos arbitrios é impuestos y el de cualesquiera otras cantidades qne se destinasen al mismo objeto.
39 Proponer al Gobierno Supremo la exacción de nuevos arbitrios y la ampliación,reducción ó supresión de los existentes si así lo creyere opor tuno.
4.	" Realizar empréstitos, previa autorización del Gobierno Supremo y abonar los intereses y amortización de sus obligaciones.
5.	° Disponer el pago de todo gasto justificado y comprendido en los presupuestos aprobados con sujeción á las prescripciones vigentes sobre contabilidad y sobro organización del servicio de Obras Públicas dol Estado.
69 Fijar la plantilla y haberos del personal de Secretaría y de los Ayudantes)’ Sobrestante que deban estar afectos á las obras, dando conocimiento al Gobierno General.
' 7? Proponer en terna al Gobernador General el nombramiento de Secretario Contador, de cuyo nombramiento so dará cuenta al Ministerio de Ultramar.
8.	" Proponer al Gobierno, por conducto del Gobornador General, los haberes quo haya de disfrutar el Ingeniero Jefe Director de las obras.
9.	° Informar á la Superioridad sobre todos los proyectos de obras redactados por el Ingeniero Director, respectoála oportunidad desn ejecución, sistema para realizarlas, servicios de que se disponga ó medios de arbitrarlas y á todo cuanto no se refiera á la parte puramente técnica del proyecto.
10.	Proponer al Gobierno el estudio de nuevas obras y el orden y sistema de ejecución de aquéllas, cuyo proyecto se halle aprobado.
11.	Informar sobro cualquier asunto relacionado con el puerto en que fuere consultada por la Autoridad eompetento.
12.	Procurar la mayor perfección, economía ó rapidez en la ejecución délas obras.
13.	Celebrar, con las formalidades establecidas para las demás obras del Estado, las subastas de las obras, materiales y servicios que 6e hayan de hacer ó suministrar por el sistema de contrata.
14.	Redactar los pliegos de condiciones administrativas por las cuales han de regirse las su bastas, fijando las fochas en que han de verificarse.
15.	Someter á la aprobación de la Superioridad las liquidaciones finales y las actae do recepción de todas las obras en la forma prescrita por la legislación vigente.
16.	Disponer con la debida autorización del Gobierno y con arreglo á los proyectos qne para ello so aprueben, el modo y forma de aprovechar, y vender les terrenos que 6e ganen al mar para procurar todos los recursos posibles con destino á la ejecución de las obras proyectadas ó que se proyecten para la mejora de los servicios del puerto.
17.	Comunicar al Ingeniero Director de las obras las órdenes convenientes para cumplir las disposiciones del Gobierno y las que por sí adopte con arreglo á sus atribuciones.
18.	Aprobar las instrucciones para el régimen interior do las oficinas.
Art. 9.° La Junta no podrá bajo ningún pretexto distraer los fondos que administra para otro objeto que el especial para que han sido creados y no dispondrá pago alguno que no sea para satisfacer los gastos de Secretaría, los ordinarios de la Diroceión y los peculiares de las obras justifica das previamente por el Ingeniero, con sujeción á los proyectos y presupuestos aprobados y en la forma quo previene la legislación vigente.
Art. 10. La Junta 6erá precisamente oída en todos los asuntos que puedan, directa ó indirectamente, afectar á las obras y servicio dol puerto y á su mejora y ensanche. En los informes que emita hará constar, íntegramente, el parecer del Ingeniero Director con la conformidad ú observaciones de la Junta.
7.	a Firmar las órdenes que se expidan para disponer de los fondos de la Junta, previa certificación que habrá de acompañarlas, del Secretario Contador en todo lo que se refiera á los gastos de personal y material de Secretaría y del director de las obras en todos lo6 demás casos.
8.	a Nombrar y separará los empleados de la Juuta con arreglo á la plantilla y propuestas acordadas por la misma, según lo expresado en el inci so 6.° del artículo 8." de este Reglamento.
9.	° Los nombramientos lian de estar siempre comprendidos en las plantillas lijadas por la Juuta y han de hacerse en virtud de propuesta del Secretario ó del Ingeniero Director según los casos, lo mismo que la cesación ó separación de los empleados.
10.	Antorizar con su firma y sello el folio primero y último Je todos los libros de la Junta, expresaudo en el 19 el número de páginas y sellándolas todas.
11.	Decidir los empates que resulten en las votaciones de la J unta.
12.	Hacer cumplir las disposiciones generales vigentes sobre la materia, las órdenes Superiores que se comuniquen á la J unta y las prescripciones del Reglamento.
Art. 12. El Yice-Presidente reemplazará en las reuniones de la Junta al Presideute en ausencia y enfermedades y en las facultades que, por escrito, le delegue que el Presidente.
CAPITULO IV.
Atribuciones y deberes del Secretario-Contador.
Art. 13. Las atribuciones y deberes del Secretario-Contador son:
1.	° Cuidar del orden y disponer los trabajos de sn oficina, de la cual será Jefe.
2.	° Abrir y formalizar el libro de actas, contabilidad, copiador de comunicaciones, registros y demás que son necesarios para el régimen y despacho de los diversos asuntos.
3.	° Extender las comunicaciones de la Junta y rubricar los qne firme el Presidente.
49 Expedir las certificaciones que se libren en virtud de acuerdo de la Junta.
5.	° Dar cuenta á la Junta en la sesión inmediata, do las comunicaciones que se reciban.
6.	° Extender y firmar las actas de las sesiones en ci libro correspondiente y asistir á las mismas sin voz ni voto.
79 Custodiar los documentos y unirlos á sus respectivos expedientes.
8.° Custodiar el sello de la Junta.
99 Formar y presentar mensualmente las cuentas de gastos del personal y material de su oficina.
10.	Proponer á la Junta para que ésta lo baga á su vez al Gobernador General, con las modificaciones quo estime oportunas, la planta y haberes de los empleados subalternos de Secretaría, así como proponer al Presidente las correcciones quo éstos puedan merecer.
11.	Llevar la contabilidad de los fondos de la Junta, en la forma prescrita para los Contadores do la Administración del Estado.
CAPITULO V.
De las sesiones.
Art. 14. La Junta celebrará el número de sesiones ordinarias que determiue, y que no podrá bajar do dos por mes, en los días fijos que al efecto señalará con vista de lo que se indica en los artículos 33 y 35 de este Reglamento, y sin perjui ció de las extraordinarias á que sea citada por el Presidente; no pudiendo tratarse en estas últimas de otros asuntos qne aquellos para que hayan sido convocadas.
Las sesiones extraordinarias se celebrarán siempre que lo soliciten tres vocales por lo menos ó cuando á juicio del Presidente lo requiera la urgencia de algún servicio.
Los acnerdos tomados en las sesiones extraordinarias sobre asuntos distintos de aquellos para qne fueren convocadas, serán nulos.
Art. 15. Todas las sesiones se verificarán previa convocatoria del Presidente ó Vice-Presi-ílente por su delegación por medio de esquela suscrita por el Secretario-Contador y dirijida á cada uao de los Vocales.
Art. 16. Para qne pueda celebrarse sesión ordinaria es necesaria la asistencia del Presidente, de seis vocales y del Secretario, no pudiendo ningún vocal dologar en otro su representación.
Art. 17. Cuando por falta de número suficiente de vocales no pudiese celebrarse la sesión ordinrria, soltará constar así en acta levantada al efecto, en la que se exprese el número y nombre de los qne han concurrido, debiendo citarse la Jnnta para uno de los tres días inmediatos, tomándose acuerdo siempre quo concurran por lo menos cuatro vocales y el Presidente.
Art. 18. Para celebrar sesión extraordinaria se necesita siempre la asistencia de la mayoría absoluta de los vocales de la Junta, además de la del Presidente.
Art. 19. El orden de las sesiones ordinarias será siempre el siguiente:
Lectura y aprobación del acta de la sesión anterior.
Lectura do las comunicaciones y disensión á qne dén lugar.
Lectura, discusión y votación de los dictámenes do las comisiones especiales ó ponencias nombradas por la Junta.
Discusión de las proposiciones que presentasen los vocales.
Declarado por el Presidente suficientemente disentido un punto, se procederá á la votación.
Para que haya acuerdo es precisa la tnayoria absoluta de los vocales presentes.
Art. 20. Cuando en alguna votación resultase empate, la dirimirá 1» Presidencia.
CAPITULO VI.
Del régimen de la Junta.
Art. 21. La Junta podrá comunicarse direc-
de la Isla y por conducto del Gobernador Geno ral con el Ministerio de Ultramar, sin cuya autorización no podrá alterarse ninguna do las prescripciones del actual Reglamento.
Art. 22. Las Autoridades y Corporaciones facilitarán á la Junta cuantos datos y noticias necesito, así para informar sobre los asuntos que le son propios, como para promover el fomento de todo cuanto interese al objeto de sn creación.
Art. 23. Los fondos de la Junta se compondrán:
1.	° l)e las subvenciones del Estado, déla Di pntación provincial y del Ayuntamiento de la Ha baña á que se contraen los artículos 3.°, 4.° y 7/ del Real Decreto de 28 de Marzo de 1884.
2.	° Dol producto de los arbitrios expresados en el art. 59 de dicho Real Decreto y en el 79 de la Real orden de 17 de Abril de 1884.
3.	° De los que en lo sucesivo 6e autoricen.
Art. 24. Los arbitrios que graven al comer
ció exterior ó á la navegación de altura ó cabotaje serán recaudados por la Aduana como otro impuesto cualquiera del Estado, y su producto ingresará semanalmente por lo menos en la Caja de la Junta de Obras del Puerto, librándose á aquella oficina el correspondiente cargaréme expedido por el Presidente de la Junta é intervenid > por el Secretario Contador.
Mientras los fondos no sean entregados á la Jnnta, constituirán en Tesorería un depósito á su Dombre, aplicable únicamente al objeto para qne se destinan y del que no podrá disponerse sino en la forma indicada en el Reglamento y bajo la responsabilidad que se expresa en el art. 8.° del Real Decreto de 28 de Marzo de 1884.
El Gobernador General dispondrá se facilite semanalmente á la Junta una relación del importe do los arbitrios sobre el comercio exterior y la navegación, en la cual se especifiqueu las canñdades abonadas por cada buque, nombre de éste, focha de su entrada, número de toneladas de descarga y derechos que haya adeudado.
Esta relación será remitida por la Junta al Capitán del puerto, para que consigne en ella su conformidad respecto de la entrada, nombro y número de buques, publicándose después en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial do la provincia.
Para la intervención á que tiene dercoho la Junta, con arreglo á lo establecido en ol art. 9.° del Reglamento, podrá delegaj en dos de sus vocales que designará mensualmente, para comprobar los documentos justificativos del producto de os arbitrios.
Art. 25. El Administrador de la Aduana podrá á su vez podir á la Junta el material y personal subalterno que crea necesarios para la redacción de las relaciones á qne se refiere el artículo anterior y para auxiliar á los empleados de dicha oficina en la recaudación de los impuestos.
Art. 26. Las cantidades consignadas en los presupuestos d§ cada año económico como subvención del Estado y los aumentos qne éste conceda durante el ejercicio, ingresarán mensualmente y por dozavas partes en los fondos do la Juuta, á la que se expedirán por las oficinas de Hacienda los correspondientes libramientos quo deberán ser satisfechos en las mismas épocas en que Be verifiquen los demás pagos del mes á que corresponda la dozava parte de la subvención.
Art. 27. En la misma forma ingresarán laB subvenciones concedidas por la Diputación provincial y por el Ayuntamiento.
Art. 28. Las cantidades qne por todos conceptos ingresen en poder de la Junta, se depositaran inmediatamente en el Banco Español de la Isla de Cuba ó on el que, oyendo a la Junta, designe el Gobernador General, dando ementa al Gobierno, cuyos depósitos so harán on cuenta corriente á la orden de la misma Jnnta.
El pagador entregará al Presidente dentro del mismo día on qne se lo expida el abonaré ó certificado de depósito expedido por. el Banco en cuyo documento constará la toma de razón por el Secretario Contador.
El Pagador sólo conservará en su poder el ingreso por todos conceptos, cuando éste fuere inferior á la menor cantidad que el Banco admita en cuenta corriente.
Art. 29. No se dispondrá de fondo alguno de la Jnnta, sin intervención y acuerdo de la misma en los términos que á continuación se expresan y sin orden formada por el Presidente y Secretario-Contador.
Art. 30. En la última qniucena de cada trimestre, el Director facultativo de las obras del puerto presentará los presupuestos de los gastos que habran de hacerse en el siguiente.
No podrá pagaree sin autorización especial de la Junta cantidad alguna que no conste en dicho presupuesto.
Asimismo presentará en los ocho primeros días de cada raes cuenta justificada de los gastos ocasionados por razón de dichas obras en el mes anterior.
Al principio del último trimestre de cada ejercicio presentará igualmente el presupnesto de gastos probables para el ejercicio signiente.
Art. 31. El Secretario-Contador presentará también en Los ocho primeros días de cada mes la cuenta justificada de los gastos de personal y material de la oficina de su cargo, que se hayan hecho en el mes precedente.
Art. 32. En la última sesión ordinaria de cada mes se nombrarán dos vocales para autorizar con su Vto. Bno. las cuentas de todas clasce, inclusas las de Secretaría, que durante el mes siguiente se presenten á la Junta, así como las certificaciones expedidas á los contratistas, sin cuyo requisito no serán de abono.
Art. 33. Revestidas las cuentas do esta formalidad, se someterán á la aprobación de la Junta, y cuando aquélla haya recaí Jo podrá extenderse y librarse la orden de pago.
Art. 34. Dentro de los créditos autorizados por la Junta en cada trimestre, según lo provenido el artículo 30 el Presidente librará, en concepto de anticipos á justificar y á favor del Pagador, los pedidos que le baga ol Ingeniero Director para el pago de jornales de obras por Administración y de las nómiuas del personal y para el pago de servicios especiales debidamente autorizados, á fin de
tamente con'todas las autoridades y Corporaciones ¡ que estos pagos no sufran retraso alguno
Art. 35. Se llevarán los libros do contabilidad correspondientes los cuales deberán estar foliados y rubricados por el Presidente en la forma presenta en el artículo 12 de esto Reglamento y sellados en el primero y último de sus folios con el sello do la Junta.
Art. 36. Los libramientos para el pago de cualquier servicio que se ejecute por Administración, se extenderán á favor del pagador, quien debe considerarse como empleado de la Administración do la Junta, correspondiente á la plantilla de su Secretaría-Contaduría y debe hallarse á las órdenes inmediatas de la Secretaría, aunque con obligación de 6ujetarso á las instrucciones que dicto el Ingeniero Director respecto á la materialidad del orden y oportunidad do los pagos.
Art. 37. E¡ nombramiento de Pagador se hará en la misma foima indicada para el de los demás empleados de la Junta.
Art. 38. Antes de tomar posesión de su destino, ol Pagador deberá prestar una fianza do mil quinientos pesos, a satisfacción de la Junta, pudiendo ser mayor si se considerase conveniente para la seguridad de los fondos qne maneje.
Art. 39. So publicará mensualmente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, un extracto de la cuenta do ingresos y gastos y trimestralmente una relación de las obras ejecutadas, de la cual se dará también cuenta á la Inspección de Obras públicas.
Art. 40. Dentro do ios tres primeros meses de cada año económico, elevará la Junta al Gobierno Goneral para que soa remitida al Ministerio una cuenta general do ingresos y gastos, a la cual deberá acompañar una momoria redactada por el Ingeniero Director sobro el progreso y adelantos quo hayan tenido las obras. Estos documentos serán tarubiéu publicados.
Art. 41. En la cuenta de cargo de la Junta deberá constar ol conforme de los Jefes de las oficinas encargadas de la recaudación de los impuestos concedidos para las obras.
Art. 42. La Dirección técnica 6 facultativa de las obras del puerto, estará á cargo del Ministerio de Ultramar.
Art. 43. El Director facnltivo afecto al servicio de la Juuta será do laclase de Ingenieros Jefes de cominoB. canales y puertos.
El nombramiento de Director facultativo corresponde al Ministerio de Ultramar, é interinamente en casos de vacanto, al Gobernador General de la Isla, conforme al artículo anterior, hasta la ulterior resolución del Gobierno.
Art. 44. Loa empleados de la Dirección fa-cnltiva, dependerán inmediatamente del Ingeniero Director en la forma y modo que se hallan establecidas para el servicio de las Obras públicas dal Estado.
Art. 45. La inspección y vijilancia de las obras se ejercerá por la Inspección de Obras públicas en la forma qne prevenga la instrucción que el Gobierno apruebe para las de esta clase é ínterin, según lo dispuesto en la Instrucción de 30 do Noviembre de 1875 del Ministerio de Fomento.
Art. 46. La Junta podrá representar al Gobierno General ó al Miuistorio de Ultramar, según los casos, coutra cualquier abuso ó falta que notare en la marcha de las obras, así como sobre cualquier punto que lo parezca digno de ser sometido la consideración de la Superioridad; pero no podra adoptar por sí disposición alguna que afecte á la organización de los trabajos.
Art. 47. El ramo de Obras públicas facilitará a la Jnnta del Puerto ó al Director facultativo do sus obras, los datos, noticias, ó antecedentes qne puedan series necesarios para el buen desempeño de sn cometido.
Art. 48. La subasta de las obras, acopios do materiales y servicios que hayan de realizarse por contrata, se celebraráu ante el Presidente de la Junta, con sujeción á los proyectos aprobados.
A estas subastas concurrirá un individuo de la Junta y el Ingeniero Director de las obras.
CAPITULO VII.
Art. 49. Al Gobernador General corresponde la alta intervención y vigilancia de todos los trabajos «le la Junta; y cuando lo estime oportuno podrá asumir las fuuciones de Presidente, dando cuenta al Gobierno.—Habana 10 de Mayo de 1886. Aprobado por la Junta en sesión ordinaria de esta fecha. Habana 6 de Julio de 1886.—El Secretario Contador, Juan J. de Musset.—Visto Bueno.—El Presidente, Luis Alonso Martín.-Hay un sello de la Junta de Obras del Puerto.—Aprobado por Real ordon de esta fecha.—Madrid 16 de Marzo de 1887. El Director general, I. Recio de Ipola.—Hay un sello que dice: Ministerio le Ultramar, Dirección general de Administración.
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien antorizar al 8r. I). Cbang Tnng Wa, Cónsul del Imperio de China en Matanzas para que se encargue de! despacho del Consulado general de en Nación, durante la ausencia del propietario Sr. D. Chnn Shon-Yin.
Lo qne de orden de S. E. so pnblica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Abril de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Sección de lo Contencioso.
Secret&tía.
Don José Mendo Figuoroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico:—Que en el pleito eontencioso-ad-ministrativo próvido por D. Cristóbal Mudan contra la Administración pública representada por el Fiscal dol Consejo sobre un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de Matanzas que declaró
