T
—

m




Habana Abril 9 ele 1887. El Mayordomo Interventor, Francisco Revilla. Vto. Bno. El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
(Los pliegos de Medicinas, Combustible, Alumbrado, Ropas y géneros y Utensilios, se publicarán en los próximos números).
Casa general de Enagen ados déla Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
Habiéndose notado en la relación de precios de ropas publicada en la Gaceta de 12, 14 y 15 del actual que en vez de decir «chaquetones forrados de gante# se dice «chaquetas,# se hace preciso se publique en la misma la corrección oportuna.
Ferro 20 de Junio de 1887.—El vocal Secretario de la Junta, bausüno Canel.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General por orden de 11 del actual, que se modificara la condición 3? del pliego para la subasta de la carne publicado en la Gaceta de 12, 14 y 15 del que cursa en sentido de que no se admitan bueyes en ningún caso, esta J unta Económica ha acordado se publique en la Gaceta oficial, Boletín de la provincia y Diario de la Marina para que sirva de norma á los señores que intenten hacer proposiciones á este servicio, debiendo tener en cuenta que al modelo de proposición, tendrá que agregarse «y conforme con la modificación hecha en la condición 3^ de dicho pliego, inserta en la Gaceta de.......»
Lo que para general conocimiento se publica.
Ferro Junio 18 de 1887. El Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Flaza.
D. Luciano Aneiros Bayolo, Teniente Coronel gradúa do Comandante de Infantería y fiscal permanente de esta Capitanía General.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta de un sable, un revólver de reglamento y demás efectos procedentes del inventario del alférez que fué de caballería, D. Joaquín Burgos García, se convoca por medio de este anuncio publicado por tres días en la Gaceta v Boletín oficial de la Provincia á los Imitadores deestas prendas, para el día 27 del actual á las ocho de su mañana, en el cuartel de Dragones, sito en la calle del mismo nombre en esta ciudad, donde se ha de verificar la subasta.
Habana 15 de Junio de 1887.—El Teniente Coronel Comandante fiscal, Luciano Aneiros. ^399
Orden de la Plaza del día de 23 Junio de 1887.
Sekvioio pAba el día 24.
Jefe de día.—El Excmo. Sr. Coronel del 1er. Batallón de Artillería Voluntarios, D. Antonio C. Te-Hería.
Visita de Hospital.—Regimiento Caballería del Príncipe.
Médico para los baños. El de la Academia Militar, D. Luis Verdejo.
Capitauía general y Parada.—Primer Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, El 29 de la plaza D. .Juan Duart.
Imaginaria en idem. El 3o de la misma D. Francisco Sobredo
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa de 23 de Junto-de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 233 i p.g y cierra de 234¿ á 234 ¿ p.g á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
1 de
Renta 3 p.o interés
amortización anual........
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
llanco Español do la Isla..
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenos de Regla del Comercio. Compañía de Almacenos de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agríoola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana......
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alnm-brado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y JAcaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara...................
Idem de Sagua la Grande...
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas.. ...
Ingenio “Central Redención.99 .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p©
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
TIPOS de las últimas venias.
64 D
15 P. 14* D.
«0 D.
m „
Î91 ,,
25	„
18 P.
38 D
7	>,
«i „
4 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España Inglaterra
(5 á 71 p.f P. oro esp.
( según plaza, feeha y cantidad.
21 á 211 p.g P. oro 80 d|v.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, ba-	„
jo í regular........................ » 4	oro @
ídem fd. id. id.	bueno	á	superior........ 82	«.oro	@
Idem id. id. id.	florete..... ..........  l«i	4	10i	rs-	oro	@
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
fx H#)................................  41	á	4J	rs.	oro	@
Idem bueno á superior	número 10 á 11..... 4¿	á	rs.	oro	(o)
Quebrado inferior á regular número 12 á
^ ,4.................°................ 51 á 5J rs. oro @
Idem bueno número 15 á 16 ídem...... ••	*>$ A ® r8, oro ^
Idem superior número 17 á 18.......... T8, oro ^
Idem florete número 19 á 20........... 7 á 7i rs. oro (cy
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 84 i 88.—Sacos 4.11il6 i 4.15[16 reales oro arroba. Bocoyes 4* á 4} reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
I
Polarización 88 ú 90.—Do 3 7il6 á 3 13pl6 reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 á 90— 3.5ilfi & 3.13il6 rls. oro @. CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las lleras.
D. Eduardo Fontanills, auxiliar de oorrodor.
Habana 23 ie Junio de 1887.— El Síndico interino, José Mi Montalván,
CUARTA SECCION
OFICINAS OEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda Pública de Pinar del Río.
En el expediente de apremio para hacer efectiva la responsabilidad de D. Pedro Azcárraga por alcances, se ha acordado sacar á pública subasta un solar de la propiedad del mismo, situado en la calle Real de los Palacios, con sujeción al pliego de coudicioues que se inserta á continuación. Y para la mayor concurrencia de lidiadores se anuncia en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de esta provincia y por cedulones en el pueble de los Palacios.
1’ÍLar del Rio Junio 14 de 1887.—E¡ Administrador principal, José 1 añizaree.
Pliego de condiciones para la subasta de un solar situado eu la calle Real de los Palacios, el cual liada al Norte con ésta, al Sur con solares de Don José Lorenzo Leus, por el Este con un solar de D. Santiago Gutiérrez y al Oeste con casa de D. Jaime Bou, ocupa una extensión de setecientas varas planas y ha sido avaluado en cincuenta pesos oro.
la La subasta se verificará á la una de la tarde del día 30 de este mes, eu esta Administración y en la Alcaldía municipal de los Palacios.
2? Las proposiciones te harán en pliego cerrado y por cantidad que cubia los dos tercios del valor dado al solar.
3? Para tomar parte en la subasta, será indispensable presentar carta de pago que acredite el depósito en las Arcas del Tesoro, ó tu las del Ayuntamiento de los Palacios, del cinco por ciento del importe de la tasación.
4? El pago de la cantidad á que ascienda el remate se realizará al tercer día de la notificación de haberse aprobado el acto.
5? Los gastos de escritura, publicación de anuncios y demás que se originen, serán de cuenta del rematador.
6? El rematador queda obligado á pagar el censo anual de cinco pesos por razón de cien que reconoce á favor de la Iglesia de los Palacios.
7a Las proposiciones se ajustarán al siguiente modelo.
Don..... vecino de....calle.....número..... en-
terado del anuncio de la subasta de un solar situado en la calle Real de los Palacios de la propiedad de D. Pedro Azcárraga, ofrece por el mismo la cantidad de
.... pesos (en letras) pri metiéndose á satisfacer los
gastos que indica e1 pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Pinar del Río Junio 14 de 1887.—El Administrador principal, José Cañizares.
P. oro 6« <i|v,
Franoia...................... J 7 á 74 p.g P. oro 3	<fiv.
Alemania..................... H á 6¡ p.g P. oro 60 Uiv.
( 94 á 10 p.g P. oro español 60 div. Estados-Unidos...............| foj áJl	p.g P. oro 3 d[r.
Desouento mercantil........... «	4 8 !•§ »uual 010 7 billotet
En el expediente de apiemio para hacer efectiva la responsabilidad de D. IVcual Gurrea, Tesorero general que fué de esta Isla, se ha acordado sacar á pública subasta la casa calle de San Rafael número 50 y la de San Francisco número 2 de la villa de Guanajay, hipotecadas eu garantía de ia gestión de Gurrea, cuyo acto se sujetará al pliego de condiciones que se inserta á continuación. Y para la mayor concurrencia de Imitadores se anuncia en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de esta Provincia y por cedulones en la villa de Guanajay.
Pinar del Río Junio 14 de 1887.—El Administrador principal, José Cañizares.
Pliego de condiciones para la subasta de las casas calle de San Rafael número 50 y San Francisco número 2 de la villa de Guanajay; la primera de tabla y teja, ocupa una extensión de 575 metros y 282 milímetros, linda á la i’erecha con Doña Rita Guerra, á la izquierda con D. Benito de Haro, y á la espalda con Doña María Quiritia Trujillo, y su valor en proporción & !a utilidad imponible que tiene asignada en el padrón, es de 1607 pesos 14 centavos, y la segunda de manipostería tabla y teja, ocupa una extensión de 1438 metros 208 milímetros, linda por la di recha con D. Gumersindo Vera, por la izquierda con la calle de San Gabriel y por la espalda con D. José de la Luz Vega, y su valor en proporción á la utilidad imponible es de 1350 pesos.
R La subasta se ver ficará á la una de la tarde del día 30 del corriente en esta Administración Principal y en la Alcaldía municipal de Guanajay.
2a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y por cantidad que cubra los dos tercios del valor calculado á las referidas casas.
3» Las proposiciones pueden hacerse por las dos fincas, 6 por una sola, pero será preferida la que ofrezca más ventajas, y en igualdad de circunstancias laque comprenda las dos casas.
4» Si resultasen des ó más proposiciones de un mismo tenor, la preferencia se dará á la que haya sido presentada primero, á cuyo efecto se numerarán los pliegos eu el orden que se presenten.
6? Para tomar parte en la subasta será indispensable presentar carta de pago que acredite el depósito eD las Arcas del Tesoro ó en las del Ayuntamiento de Guauajay, del cinco por ciento del importe del valor de la finca que se trate de adquirir.
6a El pago del costo del remate se realizará al tercer día de la notificación de haberse aprobado el acto.
7? Los gastos de escritura, publicación de anuncios y demás que se origiueu, serán de cuenta del rematador.
8a Las proposiciones #e ajustarán al siguiente modelo.
Don..... vecino de....calle de..... número.....
enterado del anuncio de la subasta de las casas calle de San Rafael número 50 y San Francisco número 2 en la villa de Guanajay, ofrece por la primera, ó por
la segunda, 6 por las dos la cantidad (eu letra) de.
pesos, comprometiéndose á satisfacer los gastos que indica el pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Pinar del Río Junio 14 de 1887.—El Administrador principal, José Cañizare*.
Habiendo denunciado D. Bernardo Gastigar la existencia de un terreno realengo compuesto de unas dos mil caballerías de tierra que radican entre las haciendas Los Remates, Las Jarretas, Sitio de Pimienta, La Jaula, Melones, San Bulondrón, desde la Ensenada de Guadiana en la costa del mar del Norte de esta Isla siguiendo por la misma hasta el cabo de San Antorio, y desde este punto á la Ensenada de Corrientes en las costas del mar del Sur, se anuncia por este medio á las personas que se crean perjudicadas para que eu el término de treinta días contados desde el siguiente en que por primera vez se publique este anuncio eu la Gaceta oficial de la Habana manifiesten en esta Administración los títulos de propiedad o la fecha de su otorgamiento, punto donde radican las escrituras y demás noticias necesarias para probar su justo dominio, en la inteligencia que de uo verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.
Pinar del Río 16 de Junió de 1887—El Administrador, José Cañizares.
Comandancia general de la provincia de Puerto Príncipe.
D. Ricardo Amor y Garrido, Comandante graduado capitán de la primera compañía del segundo Batallón del Regimiento del Rey número primero de Infantería.
Hallándome instruyendo sumaria, de orden Superior, por desfalco de raciones, contra los paisanos D. Se-rapio Echevarría, D. Manuel Peña y Don Pablo Rodríguez, cuyos paraderos se ignoran. Usando de las facultades que en estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento militar y órdenes vigentes, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los citados paisanos para que en el término de diez días, comparezcan en el cuartel donde se halla alojado este Batallón á dar sus descargos, en la inteligencia de que de no verificarlo, se seguirá la causa en auseni * y rebeldía.
Dado en Ciego de Avila á 3 de Jumo de 1887.— Ricardo Amor.	367
D. Miguel Brull Seoane, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina y Fiscal de la causa que se instruye por deserción al soldado del propio Batallón Juan Costa Hermida.
En uso de las facultades que en estos casos me con cede la ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente tercero y último edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado Juan Costa Hermida, para que od el término de diez días comparezca en el cuartel del Vijía en su Compañía ó en esta fiscalía calle del Astillero núm. 10, para responder á los cargos que le ie-sulten en dicha causa, en ia inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial de la provincia y se fijatá eu los sitios de costumbre.
Puerto Príncipe 4 de Junio de 1887. Miguel Brull.	366
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Enrique Babé y Valdés, Juez de primera instancia
de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que A consecuencia de los autos sobre deslinde de la hacienda “Bamburanao,” por providencia de veinte y cuatro del mes próximo pasado, recaída A escrito de la representación del sindico de la referida hacienda he dispuesto que se intime A los comuneros de ésta que en el preciso y perentorio término de veinte dias presenten en la Escribanía del actuario, para su entrega A los calificadores, los títulos ó documentos auténticos que acrediten la verdadera cantidad de posesión que les corresponda en dicha hacienda, apercibidos de que les pararA el perjuicio A que haya lugar en derecho A los que no lo verificaren. Y para que lo dispuesto llegue A noticia de los comuneros que no han podido ser notificados personalmente por ignorarse su residencia, mandó librar el presente en Remedios A 14 de Junio de 1887.—Enrique Babé,—Por mandato de su Sría., Juan Soler.	1799 A 24
Don José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de priineia
instancia tu propiedad de Jaruco y au partido, etc.
Hago saber: que en el expediente posesorio que cursa en este Juzgado y que en repartimiento ha correspondido A la Escribanía del que refrenda promovido por D. Federico Martínez A nombre de la Excma, Sra. Di Carmen Trillo y Ramos, D. Mariano Bueren y Car-cer, Di Ramona Collar y Bueren, Di Josefa Bueren y Trillo, Doña Amelia Domínguez Craincischer, Di Ana Bueren y Carcer y Di Isabel Collar, propietarios y residentes en Madrid y el extranjero solicitando acreditar la posesión pacífica del dominio pleno del predio Guarí abito de la Luz, ubicado en ese término, he dictada la siguiente providencia —Jaruco 26 de Abril de 1887.—A lo principal por presentado con los documentos que se acompañan, recíbase la información que se solicita con citación y audiencia del ministerio fiscal y citación de los dueños colindantes al tenor del interrogatorio que se declara pertinente al primer otrosí como se pide li-
brAndose los despachos A los Juzgados que se indican.
par
Ante mí, Rafael Aguiar.
José Mi de la lartido de que
A sí lo proveyó, mandó y firma el Sr. D Torre y de Bassave, propietario de este doy fó.—José Mi de la Torre.—Ante mí,
— Y mediante A que la Sra. Condesa de Montalvo ó sus herederos figuran como dueños del predio Sau J avier, que linda por el Oeste, con el predio Guanabito de la Luz, en el término municipal de Tapaste ó ignorAndqse la residencia de aquéllos se publica la providencia inserta por medio del presente edicto, para que sirva de citación en forma A la expresada Sra. Condesa de Montalvo 6 sus herederos, A fin de que en el término de sesenta días se personen si les conviniere parAndole en otro caso el perjuicio A que haya lugar en derecho. Y
fiara su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, ibro el presente en Jaruco A 17 de Junio de 1887,—José Mi de la Torre.—Ante mí, Rafael Aguiar.
1781 A 23
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de la villa de Alfonso XII y su partido judicial.
Por el presente se hace saber al público: que A consecuencia de la causa criminal que se instruye por hurto de dinero y billetes de lotería A D. Rudesindo Luis Mederos, Don Manuel y D. Ramón León y Acosta, haberse dispuesto por auto de esta fecha, poner en conocimiento del Sr. Administrador de Loterías de esta isla que en el caso de que los billetes enteros números 10099 y 11445, correspondientes al sorteo actual número 1242 que se ha de celebrar el dia veinte y cinco del corriente mes de Junio; y que han sido sustraídos A los expresados individuos resultaren premiados y se presentare al-
funa persona A su cobro se dé el oportuno aviso A este uzgado, reteniéndose la cantidad del premio A disposición del mismo para los efectos que correspondan.— Alfonso XII Junio 18 de 1887.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Aurelio SuArez.	1786 A O 24
sente fuere.—Jaruco 20 de Junio de 1887.—José Mi de la rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-Torre.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación gado, con quien se entenderAn ios trámites posteriores en tres números de la Gaceta oficial libro la pre»ente.— del juicio.—Habana y Junio 15 de 1887.-Carlos Q. de la Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura SAncbez.	, Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bouacbea.
1787 E O 24 I	1731 E O 21
Dr. D. Marcelino González Rulz, Juez de primera ins-' Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distancia de esta villa y su partido judicial.	! trito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Herrera, cuyas generales se emplazo á Don Francisco Escobar y Pefialver, natural ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en de ésta, viudo, de 41 años, propietario y vecino que era la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de de la calle de la Merced número 102, para que dentro de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por nueve dias á contar desde la última publicación del pre-I hurto de un potro de D. José Francisco Scull; cierto y sente, comparezca eu este Juzgado para descargarse de i seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Ja culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por i justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contu- estala; cierto y seguro de que de hacerlo asi se le oirá y maz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los I administrará justicia y de lo contrario se le declarará estrados del Juzgado con quienes se entenderán los de-1 rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-más trámites del juicio.—Güines 14 de Junio de 1887.—| gado para los trámites ulteriores del juicio,- -Habana 15 Dr. Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	1793 E O 24
D. Cecilio Aylión y Villueudas, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo emplazo A D,
Julián Garabilla, cujas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de maderas A D. José Antonio del Valle; pues si así no lo hiciere le parara el perjuicio que baya lugar en derecho.—Sancti Spíritus Mayo 3 de 1887.—Cecilio Ayllóu y Villueudas.
—Ante mí, Juan Carbouell.	1555 E O 23
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Juruco y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Alberto Agüero, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado A descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de varios efectos del moreno Eusebio Rojas; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Jaruco 13 de Junio de 1887.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido el presente.—
Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
1750 E O 22
D. Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Alvarez, cuyas generales se ignoran, á fin de que eu el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta tn la causa que se le sigue por lesiones á la morena Santos González; seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con la ulterior tramitación.—Matanzas 16 de Junio de 1887,—Lúeas Alonso.—Ante mí, Ldo. Juan Vinage-ras.	1758 E O 22
Don Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Toribio Martínez, cuyas generales se ignoran, a fin de que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y adnii-nistraiá justicia, y de uo verificarlo se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Matanzas 16 de Junio de 1887.—Lúeas Alonso.—Ante mi, Ldo.
Juan Vinageras.	1757 E O 22
D. Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Remigio Martínez, cuyas geueralesse ignoran, a fin de que dentro del término de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le íesulta en la c ausa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y con tumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Matanzas 16.de Junio de 1887.-Lúeas Alonso.
—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras. 1759 E O 22 D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, liamo y emplazo a D. Eduardo Enriquez Hernández, natural de Ban José de las Lajas, vecino de Gayo Hueso en los Estados Unidos, casado, de 34 afios de euad, del comercio, hijo ue Don José y doña Josefa y con instrucción; para que eu el término de nueve días se presente en Ja cárcel núbli-ca de esta villa á cumplir la condena que le ba sido impuesta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para ios trámites que ocurran.—Güines y Junio 1? de 1887.—Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Brla., Ldo. Juan Bta. Díaz.
1747 E O 22
Don Calixto Lleiandi y Babamonde, Juez de primera instancia propietario de tste partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Carlos Becerra y Pecera, hijo de D. Pe dro y doña María, natural de banta Clara, soltero, de 36 afios y tabaquero, para que dentro del término de treinta días á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en Ja cárcel pública de esta villa con el fin de que extinga la condena que ie ha sido impuesta en la causa que se le siguió por tstafa á Don Augusto Enriquez; cierto y seguro ue que si así lo hi ciere se le oirá y administrara justicia y de lió se le declarará rebelde y coutumaz é iucurso en las penas de la por bastantes los estrados dei Juzgado para las cacioues y demás trámites ulteriores.—bagua la Grande 17 de Junio de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su brla., Fernando Revira.
1753 E O 22
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ue esta ciudad Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Menéndez y Menéndez, hijo de D. José y de dofia Jesusa, natural de Asturias, soltero, depeudienle y de 24 afios; para que dentro del término de nueve días comparezca eu este Juzgaüo a notificarse üe la sentencia dictada en la causa que se le sigue por falsificación de pasaporte; cierto y seguro Ue que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Ha» barra 20 de Junio de 1887,—José Godoy García.—Por
Ley y notinci
mandado de su Brla., Nicanor del Campo.
1766 E
O 22
Don Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo &¡ D. Tomás Casas y Martínez, natural de la Corufia, mo- i ledor de picadura, soltero, de 29 afios é hijo de D. Lo» I renzoy dofia Manuela; y á D. José González Santana! (a) Cabezas, natural de la Habana, soltero, pirotécnico y de32 afics.para que dentro del término de nueve dias empezados á contar desde la primera publicación se presenten en este Juzgado, sito Paula número 10, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por estafa; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio. —Habana 18 de Junio de 1887.-Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, José García Tejada.
1797	E O 24
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Carlos Monagas Castro, hijo de D. Juan y de dofia Matilde, natural de Sabanilla, vicino de esta ciudad, soltero, de 23 afios y vendedor ambulante, para que dentro del término de nueve días á contar después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Paula número 10, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por el delito de estafa á Don José Alvarez; seguro de cue sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados Je este Juzgado para los trámites que ocurran .-Ha baña 18 de Junio de 1887.—Ramón Mi de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
1798	E O 24
D. José Mi de la Torre y de Bassave. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Roque de Escobar, natural de Caraballo, vecino de Jibacoa, casado, labrador y mayor de edad, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por allanamiento de morada; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.— Jaruco y Junio 18 de 1887.—J, M. de la Torre.—Buenaventura Báncbez Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial, libro el presente en Jaruco, fecha ut supra —Buenaventura Báncbez.
1788 E o 24
D. José Mi de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial.
Por el presente tercer edicto ciu>, llamo y emplazo á D. Francisco Roque de Escobar, natural de Caia-ballo, vecino de Jibacoa, casado, labrador y mayor de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado con objeto de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio en los cañaverales del ingeuio «Purísima Concepción;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo peijuicio que si pre-
pon Carlos Q. de la Torre y Cobiáu, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ernesto López Regajo, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve ama se píeseme eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que en este J uzgado se le sigue por el delito de injurias; cierto y seguro de que s) asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para les trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 20 de Junio de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por maudato de su Brla., Waldo A. Iu-sua.	1763 E O 22
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino uel distrito del Prado.
Por esta mi tercera caria ue edicto, cito, llamo y emplazo a D, Francisco Bestarde, natural de banto Do-mingo, provincia de Banta Clara, soltero, de 14 afios de edau, cigarrero é hijo de Lt. Pedro José y Di Isabel, para que dentro de nueve dias contados desde ia fecha se presente en este Juzgado, Tenieute Rey número J04, á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que se le sigue por hurto; cieno y seguro de que si así lo hace se Je oirá y administrará justicia y de uo verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 14 de Junio de 1887.—FedericoMora.—Por mandato dt su Brla., José Q. buzarte.	1696 E O 21
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Llovet López, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Teniente Rey número 104, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Di Ju.ia Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso sera declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás tramites dei juicio —Habana 14 de Jumo de 1887.—Federico Mora.—Por mu idalo de su Bría., José Q. buzarte.	1697 E O 21
Don Carlos Q. úe iu Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito cíe Belén ue esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, liamo y emplazo al asiático Julián Atán, natural de Cantón, soltero, jornalero y de 44 afios de edad, pata que eu el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario fl notificarse del traslado que se le ba conferido de la ueu sación fiscal en la causa que en este J uzgado se le sigue por expendicióu de papeletas de rila no autorizada; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y admi nistrará justicia y tn caso contrario se le declarará re-beiUe y coutumaz y por bastantes los estrados de) Juz» gado para los trámites ulterioies del procedimiento.— Habana J5 ue Jumo de 1887.—Carlos Q. de la Turre.— Por mandato de su bría., Eligió Bouacbea.
1733 E O 21
Don Carlos Q. de ia Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, eto.
Por ebte mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Bernabé Rivero, natuial de Cantóu, soltero, del comercio y de 46 afios, para que dentro uel término de nueve dias se presente eu la Escríbanla del actuarlo A notificarse del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que en este Juzgado se le sigue por expendición de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro de que naciéndolo así se le oirá y administrara justicia y en caso contrario se ie declarará
juicio.-
de Junio de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandatodesu Brla., Br. Bernardo del Junco. 1728 E O 21
D. Leandro Prieto. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi Hegundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos José Alejandro González, natural de Cantón y de 34 afios, y Pablo Atén, de Nanquín, de 32 afios, ambos cigarreros y solteros, para que dentro de nueve dias á contar desde ia última publicación del presente, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de la Industria 121, A descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por confabulación en el precio del trabajo; ciertos y seguros de que si así io hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Junio 15 de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su bría., Br. Bernardo dei Junco.	1729 E O 21
Don Miguel Gastón y GrstÓn, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel Pereda y Qoicocbea, natural de Bamander, vecino que fué de las Pozas, casado, de 33 afios de edad, del comercio é hijo de D. Antonio y D“ Nicolasa, para que en el término de seis dias á contar deBde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue fior robo y lesiones al pardo Pelayo Acosta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Guanajay lOde Junio de 1887,-Miguel Gastón y Gastón. —Por mandato de su Bría., Manuel de J. Aroeha.
^	1645 E O 21
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ruperto Núfiez, natural de ésta, tabaquero y como de 30 afios, para que dentro de nueve días comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ia tulpa que le resultu eu la causa que se le sigue por rapto de L? L. Valdés; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justioia y de lo contrurio se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrado« del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana 17 de Junio de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Brla., José MI Espinosa. Es copia fiel de su original á que me refiero y para su inserción en tres números de Ja Gaceta oficial, expido el presente fecha ut su-pra.—José M? Espinosa.	1737 E O 21
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instaucia de este distrito.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á Don Pascual Almadaval y Badía, natural de Valencia, de 37 afios, soltero en Juiio del 84, vecino de Alqufzar y guardia nocturno del expresado término en la citada fecha, para que en el término de nueve dias empezados á contar desde la primera publicación se presente en este Juzgado a fin de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que en unión de ozros se le sigue por allanamiento de morada de Ja parda Hilaria Pérez Acosta; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por tostantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—San Antonio 27 de Mayo de 1887.—Ignacio de Castro.—Ante mf, Matías üispert. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gacetu oficial libro el presente en la misma fecha.—Matías Gispert.
ipt
1507 E O 18
ZLEXtt.A.TES.
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca A las personas que quieran hacer proposiciones A dos casas situadas en esta ciudad calle de Chacón número 11 y 13, la primera de
alto y bajo, de manipostería, azotea y tejai acera del Sur, cuadra entre las calles de la Habana y Agu ya casa se comunica con la citada número 13, se com-
pone de cinco setenta metros de frente, por cinco setenta y cinco metros de fondo, y cinco ochenta metros de frente de fondo en su primera medida y cinco ochenta metros de frente, veinte y dos dos metros de fondo y cinco treinta metros de frente de fondo, componiendo una superficie de ciento cincuenta y cinco veinte y siete metros cuadrados, tasada en tres mil trescientos sesenta y cuatro pesos cincuenta centavos; la segunda ó sea la número 13, de planta baja y alta, de manipostería y azotea, mide doce treinta y ocho metros de frente por cinco setenta y cinco metros de fondo, y doce veinte y ocho metros de frente de fondo, primera medida y doce veinte y ocho metros de frente por dos veinte metros de fondo y doce sesenta metros de frente de fondo, encerrando una superficie de trescientos cuarenta y cuatro ochenta y dos metros fílanos, tasada en seis mil cuatrocientos ochenta y nueve pesos sesenta centavos; para la subasta se ha señalado el'dia veinte y siete de Julio próximo, A las doce del mismo en ios estrados del Juzgado; sito en la calle de la Habana número 136: los títulos de propiedad estarAn de manifiesto en la Escribanía con los que se conformarAn los licita-dorés sin derecho A exigir otros.—Habana 20 de Junio de 1887.—José Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	1805 R 24
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei Cerro etc.
Por el preesente edicto se anuncia al i>\ berse señalado nuevamente las doce del dia veintidós de Julio próximo, en el Juzgado, sito Acosta núm. 32, para el remate de la estancia “Banta F’é,” barrio de Cruz de Piedra, partido de Bacun nao, jurisdicción de Guanabacoa, compuesta de dos y tres cuartos caballerías de tierra, tasada en dos mil ochocientos ochenta y dos pesos treinta centavos oro; y el de las dos casas de manipostería y tejas, situadas en la calle de Jesús Nazareno entre Jesús María y Carnicería y marcadas con los números 3 y 5; avaluadas la primera en mil quinientos cincuenta y dos pesos catorce centavos; y la segunda en mil ochocientos sesenta pesos cuarenta y ocho centavos oro; A fin de que quien quiera hacerle proposición, ocurra A vérificarlo que se le admitirA, pues se han de rematar en dicho dia en favor del que mAs diere advirtiéndose que no consta en autos los títulos de dominio, que no se admitirAn posturas que no cubran los dos tercios de la tasación después de rebajar el veinte y cinco por 100 como está dispuesto y que deberA consignarse en la mesa del Juzgado el diez por 100 del precio de la subasta. Que así lo tengo dispuesto en el con-•o Hernández.—H* ‘
curso dé D. Diea
abana y Junio 18 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luís Blanco Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ésta en igual fecha,—Luis Blanco.
1708 R O 23
CONVOCATORIAS.
El Br. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A I). Cayetano Martínez, fiara que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 104, A evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto A D. José Lorenzo Cremata. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente.—Habana 10 de Junio de 1887.—
1644 C O 24
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral por Don Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados A Córtes de Don Blas Alvarez y otros, se dispuso por el Br. Juez en providencia de quince de Diciembre del año último la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ba podido verificarse respecto A D. TornAs Goiry y Echa-varría, D. Miguel Idigovas, D. Alvarez, D. José García
fia, D. Francisco Lanza y Villa y D. Juan Paulino Via-lero y Quintana por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Bría. en providencia de esta fecha se verifique Incitación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica adernAs en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose A los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136 si lo estimaren conveniente A oponerse A la pretensión del elector Pérez, A cuyo fin surtirA esta citación los mismos efectos que si fuere personal quedando apercibidos que si nololiicieren les pararA el perjuicio que hubiere lugar en direcho. Y para su publica ción en la Gaceta oficial por tres números libro la pre-
‘—""	u"1'---á H» Junio de 1887.—José Godov
C O 24
sente en la Habane García.—Domingo L. Oliva.
1698