SUCURSAL DE SAGUA LA GRANDE
ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
Caja.
Oro.
Billetes.
Cartera.
..1
Basta 3 inefies... •	$ 1551 Gii IG
A más tiempo........ » 117772 88
Cuentas varias...................
Recibos de contribuciones.......
Recaudadores de contribuciones.
279051 21 $
268939 04
18352 17 „* lli>70 35 33949 Ö5
113760 05
1706
6115G2 Í52>í '
116166 05
PASIVO.
Cuentas corrientes .........................................
Depósito sin interés........................................
Banco Español de la Isla de Cuba............................
Sucursal de Gienfuegos......................................
Sucursal de Santiago de Cuba... ...........................
Depositantes por documentos á cobrar........................
Banco Español de la Isla de Cuba, cueuta recaudación de contribuciones....................................................
Saneamiento decréditos...................... ....a..........
ORO
BILLETES.
$	374260 03	$	4867 29
	27811 04		14388 75
»>	132627 51		94404 01
	106 95		
	10) ...		
V	15248 50		
>» • ?	C1347 29		
	60 30	>>	1706 ...
$	611562 62	$	1 15466 05
Sagua la Grande, 28 de Diciembre de 1886.
SUCURSAL DE SANTIAGO DE CUBA-
ACTIVO.	ORO.
	
Oro.	Billetes.
„ . f Hasta 3 meses	 $ 146917 Carlera	X A más tiempo	 „ «7158	27 05 „ 214075 32
	
	
Recaudadores de contribuciones			137568 01
	8 774615 03
BILLETES.
0496 15
5524 50
15020 65
PASIVO.	ORO.
Cuentas corrientes.........................................    $	209613	12
Depósitos sin interés......................................   „	15911	92
Banco Español de la Isla de Cuba...... ................       „	395981	12
Sucursal de Cienfuegos ....................................... „	451	62
Letras á pagar..............................................   „	<30	...
Bauco Español de la Isla de Cuba, cueuta recaudación de contribuciones....................................................... 1471oü 05
Saneamiento de créditos..................................... ■>	6138	20
LILLETES.
172 01 9321 14
5524 50
774616 03 $
15020 65
Santiago de Cuba, 21 de Diciembre de 1886.
Habana, 31 de Diciembre de 1886.—El Contador, J. B. Carvulho.—Vto. Bno.—El Sub Gobernador, José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa de 12 de Enero de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2291 p.g y cierra ele 229i á 230 p.g á las 2 (le la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta. 8 p.g Intería y 1 de
amortización anual....... *......
Idem id. y 2 id.....................
Idem de anualidades................
Billetes hipotecarios..............
Idem del Tesoro de Pto. P.ico......
Idem del Ayuntamiento..............
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...........
Banco Industrial...................
Banco y Compañía de Alma-
oenos deKegladel Comercio.........
Compañía de Almacenos de
Depósitos de Santa Catalina.......
Banoo Agrícola.................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóvtos de la Habana............
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba...........
Emprosa de Fomento y Navegación del Sur............. .......
Primera Compañía de vapores
déla Bahía.....................
Compañía de Almacenes de
Hacendados........................
Compañía do Almaoones de
Depósitos de la Habana............
Compañía Españolado Alumbrado de Gas........................
Compañía Cubana de alumbrado do Gas.......................
Compañí» Española de alnm-
brado de Gas de Matánzas.........
Nuova Compañía de Gas de la
Habana............................
Idem de caminos do hierro de
la Habana.........................
Idem de Matánzas á Sabanilla ......
Idem de Cárdenas y J úcaro.........
Idem de Cienfuegos y Villa- >
olara............................
Idem de Sagua la Grande...........
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus.........................
Idem del Oeste...................
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas......................
Idem Urbano........................
Idem del Cobre............. ......
Idem de Cuba..........-..........
Refinería de Cárdenas.............
Ingenio “Central Redondón.** .....
OBLIGACIONES.
TIPOS de las últimas ventas.
641 D.
«* „
«4	„
toi P.
12 D.
CKNTRIFUflAS DE GUARAPO.
ruImUuutüu *4 A »o.—Sacos 4 »[16 & 4 U[lfl reales oro (g| según número.
Boooyes 4 3[ltl 4 4 7[t6 reales oro arroba.
N ominal.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABADO. CONCENTRADO.
Nominal.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Autrín y Even.
' *	DE FRUTOS.
D. Cárlos M? Jiménez.
D. Juan 0. Herrera.
Habana 12 le Enero de 1887.—El Síndico interino, José M? de Montalvan.
CUARTA. SECCION.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
«2
624
«2
304
20
344 D.
224
4 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores;
CAMBIOS.
España.....
Inglaterra.. Franoia. ... Alemania... Estados-Un
41 & 61 p	O •o	P. 0
según plaza,		feoha
19 í 20	p.g	P.
4} í 51	p.g	P.
51 A 6	p.g	P.
«i 4 4	P-?	P.
81 4 9*	P-o	P.
ÍO 4 101	p.§	P.
Descuento mercantil .
F-§ de 3 lletes.
oro oro oro oro oro oro meses y meses, oro
c»pafb>l. oantida i. flO d|v. 40 d(V. 3 d( V. 60 d[V. 60 d[v. 3 d|T. 8 p.g y bi-
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieua, bajo 4 regular.........................•••••
Idem id. id. id. bueno 4 superior.......
Idem id. id. id. florete................
Cogucho inferior & regular, número 8 6. 9
(T. H.)...............................
Idem buono 4 superior número 10 4 11....
Quebrado inferior 4 regular número 12 &
14....................................
Idem bueno número 16 & 16 Ídem..........
Idem superior número 17 4 18............
Idem florete número 19 i 20.............
OFICINAS DEL INTERIOR.
Nominal.
Comandancia general de Malánras.
Don Gabriel Gelabert Vallecillo, Teniente Coronel Comandante Fiscal del Batallón Cazadores de Bailón y de la Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida por secuestro de D. Nemesio Vega, verificado en el potrero de Casimba Alta, por el pardo Toribio Sotolongo, cuyas señas son: estutura regular, más bien alto, delgado, emvuelto en carnes, color, casi blanco, y pelo rubio, patillitas y perilla y fijándose en el pelo se vé que es mulato, y el blanco Desiderio Matos« sus señas son: bajo, trigueño, claro, lampiño, bigote pequeño y pelo negro de 27 años de edad, con uua nube en el ojo izquierdo y una herida de bala en la muñeca, por el presente segundo edicto, cito, llamo v emplazo á los referidos paisanos, para que en el térmi no de veinte días á contar desde la fecha de la pu blicación comparezcan en la Cárcel de esta Ciudad, ó en los Pabellones del Cuartel de Sta. Cristina, á responder á los cargo# que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra permanente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Dado en Matanzas á los treinta días del mes de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Gabriel Gelabert.
21
Cel de esta Ciudad cha causa les resulta g»iirá la causa en sejo de Guerra competente
i para que osh (iluto tenga la debida publicidad puno y letra, uso y costumbre; apercibido de que si no se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín ofi- compareciere ni alegare justa causa (pie se lo impida, cial de la Provincia.	j serti dAclarado confeso en la legitimidad de dichas íir-
Dado en Cienfuegos á 28 de Diciembre de mil mn„^>ft,'if1,ej^f?Cto, de despachar ^ejecución solicitada, ochocientos ochenta y seis.—El Teniente Coronel Co-
¡ dispuesto de la firma estampada en los referidos pagaras y declarar bajo juramento indecisorio si son de su
mandante Fiscal, José Cossio.
Habana Diciembre 23 de 1880—Rafael del Pino.
_ t	101 A 13
D. José María LarrazAbal y Alvarez de Toledo. Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Consecuente A los autos ejecutivos seguidos por el síndico del Monasterio de Santa Catalina de Sena, Lxemo Sr. Don Benigno Merino y Mendi contra doña Joseta GuzinAn y Roque en cobro de mil cuatrocientos treinta y cinco pesos ochenta centavos en oro y conti-nuados contra su viudo y herederos, sustanciados en
Don Juan So is Pérez, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería tic Tarragona número se'u y Fiacal de causas de es’a Plaza.
Bailándome instruyendo sumaria eu averiguación de las causss quc tuvo el soldado del Itegimiento . ...	,	- » —--------, —
Infantería de Tarragona número seis Antonio Castro re ,e. < í1’ se ila dictado el falló de remate cuyo encábe-inmniena üg id) ragoiia .pimuo sejS Amomo Castro zamiento y parte dispositiva dice así:-En la ciudad de
Lorca, para inferir halones a los asiáticos 1< rancisco la Habana a r, de Diciembre de 188(1. el Señor Don José
Cruz y Pastor García, y siendo necesaria la declara- ¡ María LarrazAbal, Juez de primera instancia en propie-
cióti dtl último, cuyo paradero se ignora. Usando de Oad del distrito del Prado, habiendo visto estos autos
las facultades queme conceden las Reate3 Ordenan-;	?-.r	-®- Gregorio
zas, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplaz
de la Maza A nombre del Síndico del Monasterio de Santa C - tal i na de Sena contra la Sra. doña Josefa G-uz-
al referido Pastor García para (pie en el término de [ mita y Roque, vecina de Madruga, jurisdicción de (Íüí-
diez días á contar desde la fecha de la publicación jnes- Considerando: que habiendo sido despachada y del presente comparezca en «sta Fiscalía ó lo haga á !*el??a á efecto la ejecución con arreglo A la Ley y no la autoridad mus próxima á su residencia a dar sus descargos* adviniéndole que de no verificarlo se le se-
guirán los perjuicios á que haya lugar.
Remedios 3 de Euero de 1887.—El Teniente Fiscal, J uan Solis.	20
Don Miguel Cé-pedes Sánchez, Comandante graduado
Comandancia general de las Villas.
Don José Cossio de León, Teniente Coronel graduado Comandante de infantería, Fiscal Militar permanente de la Comandancia general de las Villas, y Juez Fiscal de la presente sumaria.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que me hallo instruyendo contra la partida de bandoleros compuesta de Ocho hombres mandados por José Ma-tagás y los restantes llamados Nicolás Espinosa, Soto-longo, Campos, Toribio, Matos, y dos más desconocidos así como al que llevaban de práctico llamado Wenceslao Alonso, por el delito de muerte dada á un Cabo de la Guerrilla afecta al Batallón Cazadores de San Quintín, secuestro del niño Agustín Roig j ú D. Félix Roig, hijo y sobrjno que son respectivamente de D. .Juan Roig Marín é incendio de la casa morada de éste, que tuvo lugar en la noche del 20 de Noviembre último, en el poblado de «Calisito,» por el presente tercero y último edicto, cito, llamo, y empiate á los referidos Bandoleros y práctico, para que en el término.de diez días á contar desde la publicación, comparezcan eu la-Cár-
I habiéndose opuesto el deudor en el término legal, procede seguir adelante la ejecución. Vistos los artículos 1459, 1400 y los ya citados de la Ley de Enjuiciamiento civil. Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ej cución hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producido hacer completo pago de la suma de mil cuatrocientos treinta y cinco pesos ochenta centavos en oro, principal ó intereses que „	,	...	se reclaman, con mAs las costas causadas v que se cau-
Capitan del segundo Batallón del Regimiento In-¡ saren hasta la terminación del juicio. Y por esta su
fantería de Tarragona número seis y Fiscal de I	y ílrmb el referido Sr. Juez deque
do> té.—Jóse María LarrazAbal, — Por mandato de su liria,, José B. Egea. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente edicto.—■ Habana 7 de Euero de 1887.—José B. Egea.
71 A 12
D. Demetrio López AldazAbal, Juez muuieipal del distrito de Belén é interino del de primera instancia del mismo.
rogona número seis y
esta Plaza.
En nso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceJen como Juez Fiscal de la causa que instruyo contra el Alférez D. Juan Viguri Arrieta, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los soldados licenciados MeUVx presa do Regimiento Buenaventura Roselló y Esteban Pérez Pérez,
A consecuencia de los autos seguidos por D. Fran-
ul del Regimiento Infantería del Rey Juan Gómez Ro- cisco Paradela y Gestal contra Di Paulina de los Reyes ca. al del Batallón Cazadores de San Quintín, Vicente ®n colf0 ejecutivo de pesos se ha dictado por el señor A mbrosio Sern.no y ¡ 1«, M de Bailen Epitane Igle-
sias y V ícente Ballester, que deben declarar en dicha i la reserva contenida en auto de ocho del corriente, A lo
causa, para que se presenten en el Cuartel de Infante- i principal y otrosí en vista del testimonio de poder y
ría de esta Plaza en el término de diez días á contar i d,!.'uí,s documentos que se acompañan con el anterior es-
«lesdo la nuhlicaeión de este edicto en la Gaceta oficial *;nto s? tlel,ie |)or Par*e »1 Pror- D. Juan Valdés Castillo . ,	, , Publicación ae este eoicio en la Craceta onciai & nombre de la sucesión del rematador por quien com-
de la Habana y BoleRi) oficial de la provincia, y de no parece y sólo al*objeto del cumplimiento del remate
que
den
verificarlo quedarán sujetos á las resultas á lugar.
Remedios 7 de Enero de 1887.—Miguel Céspedes.
27
verificado en éste mióla; hAgase saber A la ejecutada DJ Paulina de lqs Reyes comparezca dentro de tercero dia ante el Notario Don Joaquín Lancís conforme A lo preceptuado en el artículo 1512 de la Ley de Enjuiciamiento civil vigente a oiorgar la escritura de remate de la casa calle de la Salud número 52; apercibida de Don Pasilio Marañón Rodríguez, Alférez del primer que si no lo verifica dentro de dicha dilación se proce-B?ull,-,.. .leí Itefi»,lento lufc.terí» do T.n-.gon,
numero seis y i iscal del mismo.	| tanoia del d¡s^r)to dp ¿ojén ei} la Habana ¿X 19 de F«-
En liso de lasíacultades que las Ordenanzas del brero de 1860.—Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea. Y Ejército me conceden como Fiscal del expediente que 'habiéndose sol citado por la sucesión del rematador instruyo en averiguación del paradero del soldado del ‘P'f U notificación ordenada, A Df Paulina de los Reyes ^ i	i> i	1 ri	i „«o se hiciera por edictos en virtud de ignorar el domicilio
expresado Cuerpo Pedro Díaz González, que e ano de ,a núm^ provetdo de conformidad se libra el prede 188o se hallaba trabajando en clase de rebajado en sente A fin de notificar dicha providencia A DI Paulina la finca «Caja do Agua» jurisdicción de Sancti Spíritus, de ios Reyes ó A sus representantes para que dentro del propiedad da,¡Pon Isidro Pojas, por el presente mi primer término de tercero dia A contar desde la última publi-edicto, cito, llamo y emplazo al expresado so'dado, para ea<;il7lí ,le ®ste edicto, ocurra A Jft Notaría de Don .loa-4- ™ »'	?.	«I cUel
que ocupa Ja r ueiza del Kegimiento en esta 1 laza á dai Ge la, casa calle de la Salud nfim ro 52, subastada en el los descargos que tenga en el expediente citado; previ- ¡ referido juicio; apercibidos de que si no comparecen se niéndole que de no hacerlo se le declarará desertor con otorgarA de oficio dicha »sentara.—Habana Setiembre
on-oo-ln -i In« ói-deiips vicpiitp«	117 de	rio López AldazAbal.—Por mandato
arieglo a las oidenes Mgentes	.... de su Sría., Eligió BoaaeW	75 A 13
\ para que este edicio téngala debida publici-|
dad, deberá insertarse en la Gaceta déla Habana y Don José Godoy García, Juez de primera instancia del Boletín oficial de la provincia.	I distrito de la Catedral.
Dado en Santa Clara a los cuatro días del mes de de j) Pedro Montalvo y Romero para la junta general Enero de mil ochocientos ochenta y siete.— Basilio Ma- que se ha de eelebrar el dia veinte y cinco de Febrero vañón.	28 próximo, A las nueve de la mañana en el Juzgado, sito
_______ en la calle de la Habana número 136, cuyo acto tendrá
T ,	t,. rl,	, ,	,, , por objeto el reconoc miento dé los créditos; aperoibj-
Don Joaquín Oliver Kiesg -, leniente del primer Bata- dos de que Sp nevarA A cabo diofio acto can cqalquiera tallón del Regimiento Infantería de Tarragona que sea el nú un ro de los que asistan.—Habana Enero
número seis y Fiscal de orden superior.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Fiscal de la sumarla instruida contra el soldado de la segunda compañía del primer Batallóu de este Regimiento Francisco Membrado Inglés, por el delito de primera deserción, por el presen-
Ttí xui ccr ctUclc, olto, Uewnxx j* vnTpluzo irl nTGnuRJiitulu soldado; para que en el término de diez días comparez-
que sea el núnn ro de los que 10 de 1887.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
76 A 12
D. Vicente Morales de Rada, Juez municipal y en fnn dones de primera instancia del distyito^de la Catedral de esta capital.
Por el presente se hace saber A DI Enriqueta Oorti na, legítima consorte de D. Tirso del Pozo y A los liere 1oi*au «1 o XV JoñC ilircomo y Jj.' JUcifi. OorttílA,” U'II Ul
juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue por ante el .	...	. ;	.	Escribano D. Bernardino SuArez, doña Manuela Teresa
ca eu la Guardia de prevención del cuartel que ocupa Blasco de Piña contra la sucesión de Don Juan Manuel
la fuerza del referido Regimiento en este punto a responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan.
Santa Clara ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.—Joaquín Oliver.	26
Comandancia general de la provincia de Santiago de Gula.
Cortina, de cuya sucesión forman parte, se ha dictado el fallo de remate que en su encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:—En la ciudad de la Habana A 18 de Octubre de 1886, el Sr. D. Francisco de Mas y Otzet, Juez' municipal suplente del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia del mismo.— Vistos estos autos promovidos en vía ejecutiva por el procurador D. Francisco de P. SAnchez y Seijas A nombre de la Señora doña Manuela Teresa Blasco de Piña, vecina de Carrión de los Condes, en la provincia de Va-
Don Nicolás Abeleira Rumbo, Alférez del primer Ba- Hadolid por medio de su apoderado Don José Saínz y
, ii» i.,! o ■ •	. t	i	A__-„	» Saínz y bajo la dirección del Ldo. Don Carlos I;ont y
tallón del Regimiento Iníanteria de España nú- Sterlíng contra la sucesión de D .Juan Manuel Cortina
mero cuatro.	j que la componen:—D. Manuel del propio apellido,—la
En uso de las facultades que las Reales Ordenan- Sra. viuda Di María Cristófora Sotolongo por sí y como zas me conceden,por este rai tercer edicto, cito, llamo y herederadesu hijo IX Fernando, doña Enriqueta legí-
„■ enllinón m» fué del semindn Bnfiillnn del tilim consorte de D. Tirso del Pozo.-dona María ieresa emplazo a. soldado que ti e del segundo Batallón del ]o eg de L)on Cecilio Ayllón y los herederos de Don
expresado cuerpo \ ícente Tranco rernandez para que jOS(3 Antonio y de 1). Juan de los propios apellidos en eu el término de diez días á contar desde la fecha de cobro de seiscientos cuarenta y tees pesos sesenta y un su publicación, se presente en esta Fiscalía á mi cargo centavos en oro é intereses de demora. Resultando, etc. sita calle Cuartel de Pardos número 24, con el fin de -Dijo su Sría que debía mandar y mandaba seguir la
..	.	,_____l:__.	,	,	eieoueión adelante hasta hacer trance y remate de los
que de sus descargos en el expediente que de orden su" bienes embargados para que con su producto se abo-perior instruyo en averiguación de sil paradero.	! nen a ])1 Manuela Teresa Blasco de Pina los seiscientos
Y pava los efectos de su publicación expido el pre- cuarenta y tres pesos sesenta y un centavos en oro que gente en Santiago de Cuba á los 31 días del mes de constan adeudAr^ele por la escritura de fójas 6 con los Diciembre de lSfifi.-Nicolás Abeleira.	18 intereses legales al ti, o del ocho por 100 anual, co tas
D. Silvestre Martínez López, Alférez del primer Bata-
causadas y que se causaren hasta el definitivo pago. Así por esta su sentencia la projtiunció. mandó y firma el referido 9r. Juez por ante mí de que doy fé.—Fran-llón del Regimiento Infantería de España número cisco de Mas.—Ante mí, Bernardino SuArez. T no te-, n v Fiscnl	i niendo domicilio conocido los antes mencionados suce
cuanu vi isuii.	___ 1 sores, se les notifica por este medio que autoriza la Le>
En uso de las facultades que las Reales oidenan- ej fap0 de remate preinserto- Y para su publicación ei: zas del Ejército me conceden como Juez Fiscal del ex- ]a Gaceta oficial de esta ciudad se expide el presente.—
.................. ................Rada.—
contra quienes se dirígela principal I, haciéndose las notificaciones en solicita. En cuanto A lo que se pide en el otrosí é inquisiciones que se desean en el tercero y quinto de la demanda principal del paradero de alguno de los demandados, interésese sobre ello A las personas que se nombran como presuntas sabedoras de él si se necesitare. Lo mandó y firmó el Sr. Alcalde municipal de esta ciudad de acuerdo con el infrascrito asesor por ante mí de que doy fé.-Ramón BArcenas.-Ldo. Quintín García y Calvo.—Mateo J. Quintero. En su virtud se hace saber esta providencia A dicha D? Ana Martina Hernández por medio del presente edicto en razón A ignorarse su paradero, A fin de que en el término señalado conteste el traslado que se le ba conferido, pues de lo contrario se procederá A lo que en derecho corresponda. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Pinar del lí o Diciembre 15 de 1886.—Ldo. Enrique ¡Saavedra.
Ante mí, francisco Cuervo.	72 A O 13
EDICTOS-
podiente que se instrbye contra los Voluntarios del po- Habana y Diciembre 4 de 1886,—V. Morales de filado de Maniabón, Félix NúfiezyJuan Reina, por Por mandato de su Arla., Bernardino Suáreí. ^
haberse marchado con armamento y municiones a' cf*™‘ D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia po enemigo, en la noche cjel de Octubre de 187o, i de es{e partido judicial.
por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los | por el presente y por ignorarse la vecindad y resi-citados Voluntarios paro que en el término de veinte dencla de Don Patrocinio Freixas, se le hace saber que
días á contar desde la publicación de este edicto, com- «V este Juzgado y por ante el Escribano que autoriza, mus a o *	P	i„	„„ i„ cnfsan los autos ejecutivo« promovidos por dona Rosa
parezcan a respaldar a los largo» que le íesulten en la ¡r^nda COmo administradora de los bienes quedados Oficina de la Comandancia general de esta 1 rovmeia a( fallecimiento de su esposo D. Carlos GonzAlez Llere-
así, se les seguirá la causa en rebeldía.	I números 38, jí'y 44, fin solar yermo situado en la calle
Santiago de Cuba 23 de Diciembre do 1886.—El de Daniel, dos solares también vermos. situados en la \ Itérez Fiscal Silvestre Martínez.	19 calle de Bajita llosaQgl expresado pueblo, y un potrero
A lierez 1 iscai,	_______ nombrado "San Salvador,” de Potrerillo. situado en la
Macagua. Y como sobre dichos bienes tiene el Freixas
Ayuntamiento de JVuiva Paz.
Presidencia.
constituida una hipoteca, de conformidad con lo que dispone el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se le hace saber también por este medio que los
K» »1 expe,líenle <f .pre,,,;» «..jgue «te A«#- Sfé 5888^ ieuto contra D. José Ignacio Domínguez en cobro intervenir en la tasación y subasta de los mismos.—Co-
tarmento contra D. José Ignacio Domínguez
de contribuciones, le ha sido embargada la caña de jdu Diciemdre 16 de 1886. una caballería de tierra poco más ó menos eu su fin- ¡ Escqbedo.
<a «Cafetalito», ubicada en el barrio Príncipe Alfonso, que 8a ha tasado en seiscientos pesos oro. La expresada caballería de tierra linda por el Norte con camino del poblado Príncipe Alfonso; por el Sur y
finca y por el
Miguel Zabalza.—Guillermo 56 A 11
í>. fiarlos Quintín de la Torre, JUez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto bago saber: que A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por doña Rosa Lie-Oeste randi coutra IX José María Castillo sobre pesos y con-Itinuados por D. José Llerandi, como curador del menor
Este con terrenos do la misma
con el callejón de Mejías.	, , I ÍVoñ Lore'nzo del mismo apellido contra Don Bonifacio
Se proc.deiá al remate de dicha cana el -'i ,lel. Blesca y Jiménez en cobro de pesos, que apareciendo de actual á las doce de su mañana ante los estrados Con- j ja certificación del Registrador de la Propiedad de Gua-sistoriales v no so admitirán proposiciones que nó najay expresivas de los gravámenes y toda clase de de lo .-«‘i.«;*.,	rechos Reales que pesan sobre el ingenio Sanfrancia
cubran 1a lasacion. _	, co de Asís.” boy de la propiedad del expresado Jiménez
Lo que se anuncia por este medio para geneial, Mlaseo dií!pueeto se haga saber A los Síes. A. Jimé-conocimiente.	nez é hijos, de Londres,—A la sociedad Hewy y Comp\
Nueva Faz Enero 8 de 1887.—Domingo Lavín,' de Manchester,— A los Sres. Diksons Jerguson and Com-
pan y,—tí los Sres. L. H. Guillet and Company,—a los Sres. Errison and Company,-A los Sres. Preston Suigok
QUINTA SECCION.
AUTOS.
and Company,—A ios Sres. Jeutor Comior & Company, —A los Sre», Foster Cowor & Son,—A los Sres. La I ork Struct Hax Spinmo,—A los Sres. William Errort and Son,—y A los Sres. Broo Kfi'-tssiwen Company liberted. El estado de la ejecución A fin de que intervengan en el avalúo v su líos ta del ingenio embargado si les conviniere,—'Habana y Diciembre 9 de 1886.—Carlos Q. «e <a .—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
58 A ll
Torre.-
Por auto dictado por el Señor Juez de primera ins- D. Enrique Saavedra yp' "Utr‘l m8t&n tancia del distrito de Guadalupe, fecha veinte y cinco cm en
de Mavo últ mo y su concordante de veinte del comen-1 I or el presente se nace au te en el juicio ejecutivo iniciado por Don José Manuel Hernández: que A con.ecue Alvaro y D. Ignacio Garrido contra I). Anastasio Her- cuantía promov idos por I • L
X N	.-1	n«,«	«r«	contra os herederos de D. Agnst,
ques en cobro de mil ochocientos cuarenta pesos oro,
aber ¡í doña Ana Martina de los autos de mayor Márquez y Hernández _ | nstín Hernández Alvarez, sobré 'nuíidairde los períodos de avalúo y partición de de dicho Hernández y re'titucion m
que e.-i en deberles constantes de dos pagarés presenta- ! sobre nulidad d( dos, de plazo vencido desde primero de Febrero y pri- la testamenta! ía
1	,	ni------------------------,ie j08 integruin, e íncu
me- cido Por el actor
tnas-'narnel Rio 20 d_ -iT-TxrTíüiiL í
para que Alas	Via dUauarinoidental poPr sei¿ HebutljuT Alfonso y Ramón Val««; cieno y seguro ü,
ae jjeDrero > pri I .	. incidente sobre defensa por pobre estable-
mero de Marzo del corrienle ano; y A instancia de os	Se dictó la providencia que dice:-Pi-
actores se ha d spuesto se cite por tercera vez por me-, cído Por el actor	1885
...;,I ,,vn™«n,ln llm, Anas- nar del Rio 20 (le wctuorc ue toso.
dio de los periódicos oficiales al expresado Don Anas tasio Herques, cuyo domicilio se ignora, para que A lai dos de la tarde deí dia siguiente hábil al de la publica
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad del Uisirito de Bau Aniouio de los Baños,
Per este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Moliua, de estatura más bien alta, envuelto en carnes con bigote regular y áquien le faltan tres dientes de la encía superior, para que dentro de nueve días A coutar desde la fecha de la primeia putli-cíción se presente en este Juzgado A objeto de evacuar un acto de j ueiicia que !e está prevenido en la causa que se le sigue por estufa de un caballo de Don Félix Hernández; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.— San Antonio y Enero 4 de 1887.—Ignacio de castro.—Matías Gispert. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial, libro el presente eu Batí Antonio Enero 4 de IS87.—Matías Gispert.
_	.	30 E O 13
Di’. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de puniera instancia eu propiedad dei distrito de Guanaba-coa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A los morenos ¿osé el Portugués y Leandro Echevarría, naturales y vecinos de Regla, solteros y <ie 1S A 20 años, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en este Juzgado A descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se instruye por robo frustrado A, Don José García y disparos de arma de fuego A Don Juan González; cierlos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrara recta y cumplida justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por baslautes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanabacoa 9 de Enero de 1887.—Miguel de Céspedes y Coffigny.— Por mandato de su Bría., Rafuel Galludo.—Y pura su publicación ror tres números de la Gacela oflolul de la Habana, libro la presente fecha ut suma.—Rafael Uu-lindo.	(¡o E O 13
D. Ramón MI de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por aste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Remís Larrivas, natural de Santander, soltero, de 19 años, herrero é hijo do D. Ramón y 1,7 Cristina, á fin de que en el término de nueve (lías se presente eu este Juzgado, Paula número 10, A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que sí lo hiciere se Je oirá y administrará justicia, y de nó se le declararA rebelde y contumaz é ¡ueursp cu las penas de la Ley y por bas< tantes los estrados (leí Juzgado parados trámites que ocurran.—Habana y Enero 11 de 18S7.—Ramón Marta de Aráiztegui,—Ante mí, Rafael del Pino.
8S E O 13
D. Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Poi este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Don Autonio Baldía y González, natural de Lugo, soltero, planchador, de 24 años y vecino que fué de la calle de la Gloria núm. 9 eu Octubre último, para que dentro de nueve dias á coutar desde la última publicación del presente, comparezca eu la oúrcel da esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por eslaf»; cierto y seguro de que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio,—Hiibana 12 do Enero de 1887.—Juan F. Ramos. -Por mandato de su Brla., Br. Bernardo del Junco.	80 E O 13
D. Jiutu Francisco Ramos y L. de Moya, Juez de primera instaucta del distrito de Jesús María y Deca* no de los de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Pórtela, como de 22 años de e¡ ad, vecino que fué de la calle del Alambique número 57, de estatuía baja, color negro claro, envuelto eu carnes, nalgón, patojo, usa pantalón do dril sucio, chaquetón y sombrero de castor m gro y que ba trabajado eu el muelle, eu los vapores y eu las cartelas del matadero, para que en el término de nueve días contados desde la última publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eti la causa que eu este Juzgado se le sigue por el delito de homicidio de la morena BimoDa Moreno; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará' justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Enero 12 de 1887.—Juan F. Hamos,—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	79 E O 13
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Nicolás Mainolf y Dueñas, hijo de Francisca y de padre desconocido, natural (leí Roque, vecino de San José de los Ramo», de estado soltero, de 22 años y de (ampo, A fin de que eu el término (le nueve (liascon-tados después del último auuucio se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo aJ asiático Esteban Acay; cieito y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por hastiantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán loa trámites posteriores del juicio.—Colón 3 de Enero de 18S7.—Miguel Zabalza.- Manuel V. Lavarrfa.
92	E O 13
C.	Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primeia instancia de esta villa y su partido.
Per este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Criollo, vecino que.fué de San José (le los Ramos y cuyas demás generales se ignoran y A quien se le sigue causa por homicidio «leí pardo Germán _ Cárdmas, para que en el término de nueve (lias contados después del último anuncio He presenta en la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que lo resulta en la refi riela causa; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo ooutrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas l is noUHcacione« y demás trámites de la causa siu pei juio o de (.Irsele si se presentare ó fuere habido.—Culón y Enero 5 de 1887.—Miguel Zabalza —Aute mi, Manuel VT. L ivarría.
93	E O 13
D.	Miguel Z ibnlza y Lixaur, Juez de primera instancia d-' esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Arturo Fernández, vecino que fué de Juno y C!runde, cuyas demás irencrales se ignoran, para pie dentro de nueve días después del último anuncio se pr(sente eu la cárcel de esla villa á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa (pío se le sigue por itsioues á D. Sixto García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados (UI Juzgado pata (pía con el'os se entiendan las notificaciones y demás trámiti s del juicio.
Colón 5 de Enero de 1SS7.—Miguel Zabalza.—Por mandado de su Brla., Manuel V. Lavarria.
91 E O 13
D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia ¡merino de esta villa y su partido ju licial.
Pop este lui segundo edicto, cito, llamo y emplazo S D. Luciano Rumos, vecino del huirlo Aguila, término, de Nueva Paz, casado, vendedor ambulante y do 24 años, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta vi la á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones á Don Francisco García Pérez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado pura las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Güines Enero 7 de 1887.
__Marcelino GonzáUzItniz.—Por mandato desu Sida.,
L lo. Juau Bautista Díaz.	91 H O 13
Don José Godoy García, Juez de primera iustaucia del distrito de la Catedral.
por esto mi ti roer edicto, cito, llamo y emplazo al ¡isiátb’o.Kamóu Acué, para que dentro del término de uuevedías se presente en esto Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que haciéndolo así se le admiuistiará justicia, y de lo contrallo se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para lus notificaciones y demás ti Amitos de la causa.— Habana S dó Enero de 1887.—José Godoy García.—Por mandato de su Bría., Domingo L. Oliva.
Ó9 E O 12
Dr. D. Mareolino González Ruíz, Juez de primera ius-‘ tunela interino de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai moreno Eusebio Valera, natural y vecino de Nueva Paz, de 18 años, soltero y labrador, para que. dentro de nueve días contados, desde el de la última publicación »e presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resu.t i en la causa que se le sigue por lesión es A los asiáticos Joaquín Amó,
. se i
.2»um.