Comandancia general déla Provincia de Santiago de Cuba. Primera División.—E. M.—Sección 2?
Manuel y doña Jacinta, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue i or lesiones en riña; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y adiniuistraiá 'justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contu-
Pon Julio Soto Villa nueva, Coronel Comandante de Infantería, Fiscal permanente de la plaza de Santiago de :~luaz y P«>r bastante los estrados del Juzgado con quien Cuba y del expediente instruido jara acreditar el derecho que pueda tener el vecino de esta capital Don &e entenderan 108 demás Felipe Fernández Pacheco, á que se le expidan nuevamente noventa y cinco abonarés de qne estaba en posesión y le fueron robados.
Hago saber: que en el citado expediente he acordado se declare la nulidad de los abonarés expedidos por los Cuerpos y á nombre de los individuos que figuran en la adjunta relación. Y á fin de que tenga lugar lo mandado y de que no se practique operación ninguna con dichos documentos, se anunciará por el término de quince días, en la Gaceta de Madrid, Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta ciudad.
Santiago de Cuba 3 de Marzo de 1887.—Julio Soto y Villanueva.
Relación de los
EXPRESAN.
ABONARÉS EXPEDIDOS POR LOS CUERPOS Y CANTIDADES QUE Á CONTINUACIÓN SE
IMPORTE DE LOS ABONARES.
Clases.	Nombres.	Obo.		Billetes.		No de los mismos
		Ps.	Cs.	Ps.	Cs.	
Sargento l.°	Lorenzo Velasco						249	...			534'
Soldado		José Lesan				205	03		...	580
Sargento lo	Antonio Rodríguez		249	22		...	725
Soldado		Eugenio Arnedo Bernete.	57	79	•.....	• •	305
Corneta		Mariano Castañeda		93	18		a • •	651
Soldado		Vicente Sánchez del Arco	182	92	• • • •	• • •	418
»	Rodrigo Morata Aguila...	166	05	......	• aa	286
Liberto		Perfecto Piloto				42	99		• •a	580
Guerrillero.	Francisco Leiva Montero.	325	10		, .a	432
Soldado		J uan Bargas Ainé		150	75	......	...	587
Liberto		Agustín Verane		89	79		...	731
Soldado		Francisco Giró Odio		......	...	52	99	149
Cabo l.°...	Cecilio Aranda		81	46	76	10	131
Guerrillero.	José Angel Núñez			68	12		• . .	168 Ì
A	Manuel Almeido		87	31			219
A	José J. González		53	...			232
A	José B. Palacios		53	14	•.»...		190
A	José Diéguez Carreras...	69	...	••«•a.	• aa	236
A	José Castro Seguí		12	44	a ....#	a •	161
A	Justo Montero		28	07			162
A	Tomás Ferrer		9	...	a*..a.		201
A	Angel Zamora		37	67			160
A	Ramón Cutiño		18	...	....		269
A	Joaquín Godález		41	75	......	. .	229
A	Eulogio Echevarría		14	86	a.a.a.	a*.	305
A	Come lio Naranjo		12	...		. . ,	266
A	Emilio Aliaga		26	04	......		174
A	Víctor Vera.		65	81			306
A	Francisco Meriño		65	...			230
A	Ignacio Ramos,		69	...	......	...	177
A	Pablo Fonseca		37	40				216
A	José Guerra			71	...	a • ••		227
A	Sacramento Palacios		33	...			344
A	Pedro Lago Lago		61	84		...	222
Cabo 2g		Rafael Rodríguez Cedeño	129	...			226
Guerrillero.	Urbano Liceo Mora		48	27	......		294
A	Felipe Rivera		49	44	« a • •• »		207
A	Ceferino Cifuentses		55	...	a« •• a		217
A	Miguel Nieto		66	46	......	...	206
A	Juan Guerra Guerra		89	..		. . .	208
A	José María Jústiz		34	69	....		213
A	Pedro Reyes Reyes....		40	• • .			348
A	Tomás Segura Segura		9	...		• ••	290
A	Jesús Blanco		42				421
A	Juan Iglesias Iglesias		12	...				496
A	Juan AldamoÁldamo		34	. .	......	. .	366
A	Antonio García Heredia.	54	31	....		311
A	Manuel Arias Ramos		U	97			308
A	Pedro Suárez Aguilera...	34	...	......	...	358
A	José de la Cruz Fuentes.	42						403
A	Javier León León		24	• •			405
A	José Muñoz Hernández...	43	...	....		333
A	Esteban Torres Jordana..	57		......	...	554
A	Candelario Ramírez		77	8S			312
A	Julio Garbea		18	19			396
A	Pedro Cintra Verdesio....	27	55			534
V	Mariano Rozabal Romero.	29	...	......	...	388
A	José Calmad Varios		68	54	a • • « . «		182
A	Pedro Villaviciosa		24		• a • t	...	210
Corneta		Manuel Tejado Espósito...	36	32	......	...	271
Guerrillero.	Basilio Griñán Suárez		14				198
A	Rafael González...		32	75			194
A	Desiderio Griñán Griñán.	47	25			176
A	Cora el io Naranjo		• • •		202	10	267
A	Aivarez Reyes Gregorio..			299	47	212
A	Pedro Lago Lago		• •	...	9	66	223
A	Pedro Reyes Reyes					62	41	349
A	Jesús Martínez León				173	,	414
A	Javier León León				75	75	407
A	José Guerra Incógnito				233	42	166
A	Juan Guerra Guerra				129	04	209
A	Bonifacio Silveira Silveira			89	04	196
A	Miguel Visello Rosaba....		...	109	47	390
Cabo 2o		Rafael Rodríguez Cedeño.			32	58	226
A	Pedro Suárez Aguilera....			25	• •	359
A	Antonio Arriba Arriba...			103	96	360
A	Pedro Villaviciosa...		• • •		259	44	211
A	Santos León Ferrer				172	43	288
A	Basilio GrifiáD Suárez				25	. .	199
A	José de la Cruz Fuentes...		...	25	...	404
A	Tomás Segura Segura				174	38	299
A	Pascual Girón Vicente....	• • •		25	• • •	221
A	Mauuel Tejado Espósito...			46	27	272
A	J oaquín Suárez Incógnito.	• ••		166	96	165
A	Indalecio Ramos			...	25	a..	178
A	José Guerra		• • •		67	33	228
A	Sacramento Palacios				50	04	345
A	Francisco Meriño Cruz..	• •		79	79	231
A	Mariano Rozabal		...	...	130	85	389
A	Salvador Fajardo		...	• •	124	65	292
A	Ramón Cutiño				56	49	270
A	Ramón Mato Gil			...	25	a a a	769
toldado		Andrés Carrasco				85	70	295
Comandte...	D. Celedonio Fernández...	• • •	...	93	26	198
Soldado		Francisco Hdez. Martínez	...	...	103	94	213
Epoca á que corresponden.
Cuerpo deudor.
Cazadores S. Quintín.
Batallón Asturianos. Idem Madrid.
1878 á 79 Cazadores de Talavera.
1877	á 78 Idem de las Navas.
1878	á 79 2o Batallón deCuba.
1877	á 78 Voluntarios del Orden.
1878	á 79 Idem de Libertos.
Compañía Liquidadora. 1878 á 79 Batallón Milicias color.
1877 á 78 Batn. Guerrillas Cuba.
1874 á 75 Bat. Guerrillas Oriente 1878 á 79 Batn. 2pde Nápoles.
Santiago de Cuba 3 de Msrzo do 1887.—El Coronel Comandante Fiscal, Julio Soto Villanueva.
181
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto se hace saher á Don Felipe Bertemati y Bonasí: que en los autos ordinarios de mayor cuantía que tiene establecidos contra D. Bernardo Y. Domínguez como apoderado general de Don Miguel A. Pedroso en reclamación de pesos procedentes de las obras ejecutadas en la casa calle de Aguiar número 67, que á juicio de peritos resulte; se ha dictado Ja sentencia cuya cabeza y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 15 de Octubre de 1886, el Sr. D, Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en virtud de estos autos se-
Siidos entre partes, de la una Don Felipe Bertemati y onasi, y á su nombre y en su representación el procurador D. Domingo Ozeguera con su abogado director el Ldo. D. Antonio B. Comoglio demandante; y de la otra D. Bernardo Y. Domínguez como apoderado generalísimo de Don Miguel A. Pedroso, con su procurador Don Juan Martí, y el letrado Ldo, D. José Bruzón, demandado; en reclamación de pesos. Vistos: las leyes primera, título 14 de la partida Tercera. Octava, títnlo 22 de la misma partida; las dostrinas legales invocadas, y lo alegado y probado por las partes. Dijo su Sría. por ante mí el Escribano: que debía absolver y absolvía A Don Bernardo Y. Domínguez, como apoderado general de Don Miguel Antonio Pedroso de la demanda contra él deducida por D. Felipe Bertemati y Bonasí, á quien se condena en todas las costas. Y por esta su sentencia definitivamente Juzgando así la pronunció, mandó y Arma dicho Sr, Juez del distrito de Jesús María en la audiencia pública de este dia de la fecha ante mí, doy fé.— Pedro de Agüero.—Pedro Rodríguez Pérez. Y para notificar á D. Felipe Bei cernati y Bonasi, se libra el presente para que se fije en una de las tablas de anuncio de las puertas del Juzgado, publicándose además por tres números consecutivos de la Gaceta de Gobierno y Boletín oficial de la provincia.—Habana 20 de Diciembre de 1887.—Juan F. Ramos.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	905 A 5
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados ál fallecimiento de Don Asisclo Monter y Domenech,
trámiies posteriores del juicio. Y para su publicación libro el presente.—Habana 28 de Febrero de 1887.—José M!.‘ Larrazábal.—Por mandato de su tría., Venancio Díaz del Villar.
560 E O 5
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia eu propiedad de la villa de Guanajay y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Ceferino, natural de Cantón, como de 37 años, soltero y jornalero, el cual se encontraba trabajando en el ingenio «Jesús María (a) Garros,» á fln deque en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones a Don Alfonso León; cierto y seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará reb. lde y contumaz é incuiso en las demás penas de la Ley.— Guanajay y Febrero 28 de 1887.—Miguel Gastón y Gas- i tón.—Por mandato de su Sria., Francisco M. Glf-pert.
547 E
y Hernández en cobro de quinientos ochenta pesos sesenta y cinco centavos en billetes del Banco Español y trescientos pesos cuarenta y dos centavos en oro; el dia nueve de Mayo próximo, á las doce en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27, tendrá lugar el remate de la casa calle de Egido número 8, de manipostería y azotea, que linda por la izquierda con D, Manuel Fernández; por la derecha con Don Ramón San Pedro; y por la espalda con un solar, tasado en la cantidad de quince mil doscientos cuarenta y siete pesos veinte y cuatro centavos oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que no se ha suplido previamente la falta de los títulos de propiedad si bien de la certificación del Registro déla Propiedad que obra en los autos consta inscrita dicha casa á nombre de la ejecutada en virtud de escritura de 1? de Abril de 1885 ante el Notario Don Andrés Mazón; que para tomar parte en la subasta deberán los lieitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en la Tesorería de Hacienda pública de esta provincia, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; sin cuyo requisito no serán ad-mitidos^ cuya consignación se devolverá á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación
Días.
n Ramón W» óe Aráiztevui Juez d^nrimera'lnntan-1 Y en su caso como l)arte del precio del remate.—Haba-
«?“«.” «AÍSSí.“ p	I	“art,”‘8 »i" E 1“ri'
Por este mi primer edicto, .cito¿llamo y emplazo á	C¿rlos QUde la Torre, Juez de primera instancia del
D. José Nillo y Toledo, natural de Tinidad, soltero, de 19 años é hijo de D. Nicolás y doña Mercedes, para que dentro del término de nueve dias emptzados á contar desde el siguiente al de ia primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la responsabilidad que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por iesioues; cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y coutumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 1? de Marzo de 1887.—Ramón M? de Aráiztegui.—Ante mí, José Esclápet.	590 B O 3
distrito de Belén.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia del incidente á los autos declarativos de mayor cuantía seguidos por Don José Demetrio Perera contra Don José López Santa Ana, en cobro de pesos formado para tratar del cobro de los derechos y suplementos del procurador Martí, se ha señalado el dia cinco del próximo mes de Mayo á las once del mismo y en las puertas de este Juzgado, sito en la calle del Prado número 192; para que tenga efecto el remate de una casa situada en esta ciudad calle del Tejadillo número 43, de manipos tería y azotea, de alto y bajo, tasada en quince mil
Don Alfredo López Silvero, Juez de primera instancia ciento veinte y un pesos cuarenta y cuatro centavos en accidental de este partido judicial.	I oro; advirtiendo que de dicha tasación se ha rebajado el
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y ¡ veinte y cinco por ciento; que el título de dominio de emplazo á los bandoleros Matsgás y t spiuosa así comu | dicha casa se encuentra de manifiesto en la Escribanía; á los diez y ocho individuos que componen su partida, que no se admitirán posturas que no cubran los dos para que dentro del téimíuo cíe treinta días á contar ¡ tercios de ia tasación y que para tomar parte en la su-
desde la primera publicación del presente edicto comparezcan eu la Real cárcel de esta villa con el fin de que ! se descarguen de ia culpa que les resulta en la causa
basta deberán exhibir previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 del precio por que se subasta. Y á fin de que el que quiera rematarla ocurra á la Escriba-
que se les sigue por secuestro de Don Manuel Aivarez , nía del actuario á instruirse y ai Juzgado el dia desig-
.. ri.i. ~	... i. = nado.—Habana 31 de Marzo de 1887.—Carlos Q. déla
Torre.—Ante mí, Juan Hipólito Vergel.
855 R 2
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se anuncia al público: haberse señalado el dia veinte de Mayo del ano actual, á las nueve de la mañana en los estrados del Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136; para el remate sin sujeción á tipo de los bienes siguientes situados en Matanzas, tasados en su totalidad en ciento setenta y seis mil doce pesos cincuenta y cuatro centavos en oro:—un alambique con sus máquinas, artefactos y anexidades, almacenes de depósito, tonelería y gasómetro;- cinco casas de vecindad números 5, 7, 9, 11 y 13, la primera contigua á los almacenes, estándolo todas entre si y haciendo esquina la última á la calle de Monserrate, y ia manzana de solares comprendida entre las calles de San Juan, San Andrés y Monserrate; ad virtiéndose que se sacan á remate sin suplir la falta de los títulos á solicitud del ejecutante; los que quieran enterarse de los pormenores de los bienes pueden ocurrir á la Escribanía del actuario donde están los autos de manifiesto.— Que asi io tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por Df María Josefa Laguardia contra la sociedad de Baró, Gavilán y Hermano.—Habana y Marzo 28 de 1887.—V. Morales de Rada.—Jesús Rodríguez.
863 R O 3
y Coto y otros; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces 6 incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámiies ulteriores.-Sagua la Grande 31 de Marzo de 1887.—Alfredo López Silvero.— Por mandado de su Sría., Andrés S. Moreno.
886 EOS
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilat, etc.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo a Don José García y Morales, hijo de Don Domingo y D? Rosalía, natural de Canarias, vecino de la Habana, soltero, billetero y de 25 años, pata que dentro del término de treinta días contados desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en la cárcel á extinguir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por negocioción á sabiendas de un billete falso; en la inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y per bastantes los estrados del Juzgado.—Habana 4 de Marzo de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—Cor mandado de su Sría., Ramón Portoearrero.	«91 E O 3
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar y decano de los de esta capitai.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Mateo Hugarte, que es alto, delgado, que se cree es albañil como ue 30 á 35 años, para que en el término de treinta dias contados uesde la primera publicación del presente comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones al pardo José Celestino López Porta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Marzo 18 de 1886.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de su Sría., Donato Naveira.
772 E O 3
Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal del distrito de ia Catedral en funciones de primera instancia
Por esle mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adelo Fuentes y Gavilán, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero, de 27 añt s é hijo de D. Manuel y Dí Francisca, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de pasaporie; cierto y seguro de que si así io hace se le oirá y administrará justicia y en caso contralio será declarado le-belde y contumaz ó incurso en *¡as penas de la Ley y se le tendrán por bastante ios estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 21 de Marzo de 1887.—V. Morales de Rada.—Bernardino Suárez.
852	E o 2
D. Vicente Morales de Rada, Jaez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Valverde, naluial de ésta, como de 50 años de edad y cajero que iué del Banco Industrial, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel d« esta ciudad á responderde los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa al mencionado Banco; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 29 de Marzo del887.-V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Bernardino Suárez.
853	E O 2
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á doña Rosa Pérez Queveao, natural de Canarias, vecina de ésta, soltera, de 23 años é hija de D. Isidro y de D? Rosa, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado á un agente de la autoridad; cierta y segura de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de) Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Marzo 31 de 1887.—Juan Valdés Pagés.-Por mandato de bu Sría., Antonio Fernández de Velazco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Fernández de Velazco.
861 E O 2
natural de Llorent de Mar, provincia de Gerona, de 60 años, de estado viudo, propietario y vecino de la calzada de Jesús del Monte número 470 é hijo de Don José Monter y D? María Domenech, el cual falleció en esta ciudad, barrio de Jesús del Monte, en veinte y cuairo de Febrero último, para que se presenten con los documentos justificativos en el término de cuarenta dias que empezarán á correr y contarse desde que se baga la primera publicación en el Boletín oficial del punto de la naturaleza del finado; haciendo presente que á la fecha se han presentado con el carácter de hermanas carnales D'.‘ Teresa y I)? María Cristina Monter y Domenech.—Habana y Marzo 31 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, J uan H. Vergel.
856 A 2
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén por el elector D. Antera Ribas Tonxet, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D. Francjsco Cristo Llerena, D. Gabriel Muñoz y D. Antonio Piña y Blanco, se dispuso por el Señor Juez en
Íirovidencia de veinte y dos de Octubre próximo pasado a citación personal de dichos individuos conforme al articulo 37 de la Ley Electoral, y como no ha podido verificarse por no haber sido hallados en el domicilio con q ue figuran en dichas listas, á instancia del actor, ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha se verifique dicha c'tación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndoles que dentro del término de nueve dias, se personen en el Juzgado, sito en ia calle del Prado r. úmero 102, si lo estiman conveniente á oponerse á la petición del expresado elector Don Antero Ribas Tonxet, á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos qne si fuere pe -sonal, quedando apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio que hubiere lugar. X para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana á 5 Marzo de 1887.—Antemí, Eligió Bonachea.
896 A O 5
EDICTOS-
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Waldo González y Peláez, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 24 años 6 hijo de D.
D. Cecilio Ayllóny Villuendas, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
En los ejecutivos seguidos por D. Andrés Avelino Carbonell contra la viuda y herederos de Don Nicolás del Castillo y Díaz, he dispuesto se saquen á pública subasta por veinte dias las fincas embargadas “El Limón” y “Santa Clara” y monte anexo, compuesto de mil doscientas doce hectáreas, diez y seis áreas y sesenta V una centiáreas, ubicadas en las haciendas “Taguas-co’’ y “Vijabo,” de este partido, siendo sus terrenos en general de primera calidad, parte de [guinea con algunos cayos de malezas y el resto de monte, con aguadas; tasadas en diez y ocho mil sesenta y un pesos veinte y siete centavos en oro; y se ha señalado para el acto dél remate el dia veinte y nueve del mes de Abril próximo entrante, á las doce de su mañana en este J uzgado, sito en la calle Real número 78; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que para tomar parte en la subasta deberán los lieitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos; y que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía de Don Federico Rosado, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en dicha subasta; previniendo á los lieitadores que deberán conformarse con ellos y que no tendrán dert cho á exigir ningún otro.—-Sancti Spí-ritns Marzo 26 de 1887.—Cecilio Ayllón y Villuendas.— Ante mí, Federico Rosado.	898 R 5
D. Ramón M1 de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace público: que por consecuencia de la testamentaría de la señora 1)“ María de los Remedios Blanes é Izquierdo y de conformidad con todos sus herederos, he dispuesto que por tercera vez se celebre la subasta voluntaria de la casa calle de Chacón hoy número 2, de manipostería y azotea que quedó entre los bienes de dicha Sra., apreciada por peritos en la suma de nueve mil quinientos setenta y cuatro pesos noventa y cuatro centavos oro; en cuya casa se liaban impuestos trescientos diez pesos del monasterio de Santa Clara y dos mil pesos del de Santa Teresa, sin otro gravamen, siendo condición precisa que no se admitirá proposición que no cubra el precio íntegro del avalúo, al contado, sin más rebajo que el imprescindible de las cargas anteriormente referidas, debiendo á la vez consignarse en la mesa del Juzgado ó en las Arcas del Te soro el diez por 100 efectivo del valor de la finca; cuyo acto de remate deberá verificarse el dia diez de Mayo próximo, á las doce de él en la sala audiencia del Juzgado, calle de Paula número 10. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana Marzo 31 de 1887.—Ramón M? de Aráiztegui.—Ante mí. Rafael del Pino.	881 R 3
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Evaristo Carrillo y Hernández contra Don Jacinto Carrillo
El Sr. Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Pedro Asárn, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado á justificar los perjuicios y gastos de curación, apercibido de que si no lo verifica se tendrá por renunciada á favor del reo dicha indemnización.—Sa-gua la Grande 11 de Marzo de 1887.—Andrés S, Moreno.
673 C O 2
El Sr. Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á D. José Herrera Castillo (a) El Curro y sepan si éste posea bienes, para que en el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra dicho Herrera por lesiones. Y para su
Sublicación, libro la presente. —Sagua la Grande 16 de íarzo de 1887.—Andrés 8. Moreno.	744 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por tras números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Juan Liborio, vecino que fué de la cabe de Egido número 87 y el cual fué robado la tarde del doce de Febrero último, en el campo de maloja que está entre la calzada de Belascoaín y la de Infanta, por ¿os pardos y un blanco; para que se presente en este Juzgado cabe de Chacón número 27 á declaiar en la causa que instruyo con motivo del hecho indicado.—Habana 11 de Marzo de 1887.—Mateo G. Aivarez.
661 C O 2
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por ante mi ha dispuesto que por tres números coneeoutivos déla Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque á Don Manuel García y D. Francisco Martínez, cuyas generales se ignoran, vecinos que fueron de Coliseo, á fin de que se presenten en este Juzgado, sito en la calle del Río número 5, á declarar en causa criminal contra Don Pablo Gómez y otro por lesiones. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 12 de Marzo de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.	675 C O 2
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez días se convoque á la morena Serafina, cuyo apellido y generales se ignoran, vecina que fué de la calle de San J uan Bautista número 13, á fin de que se presente en este Juzgado, sito calle del Rio número 5, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal por estafa á la parda Sofía Cartaya. Y para su publicación, libro la presente en Matanzas á 11 de Marzo de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.	677 C O 2
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta y con término de ocho días se convoque á las personas que conozcan á Don Ramón Rosales y Santana y les conste que éste posea bienes de fortuna, á fin de que se presenten en este Juzgado, caile del Río número 5, á declarar sobre dicho particular. Y para su publicación libro la presente en Matan zas ál7 de Marzo de 1887,—Ldo. Juan Vinageras.
747 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad D. José Lir'o y Vallier, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez chas se convoque á las personas que conozcan al moreno Pedro Benftez y Gener y les conste que posea biene3 de fortuna, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que contra el mismo se sigue por hurto. Y para su pub';caeión libro la preserve en Matanzas á 18 de Marzo de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.
749 C O 2
Imdice de las disposiciones publicadas en la Gaceta durante el mes dü Mabzo último.
Gobierno General.
Lías.
16	Declarando improcedente la demanda deducida por el representante de la Empresa del ferrocarril de Puerto Príncipe á Nuevitas, contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda.
Id. id. Secretaría.
1q Nombrando Catedrático de Historia del Comercio y Materia Mercantil de la Escuela Profesional de esta Ciudad á D. José García Bailleres.
3	Real orden nombrando Mayor Jefe del Detall del Presidio de Puerto Príncipe á D. Eduardo F-teban.
... Idem confirmando el nombramiento de Oficial quinto del Gobierno Civil de Santa Clara hecho á favor de D. Manuel González Chacón.
4	Ley de El juiciam’ento Militar.
... Anunciando subasta para el arrendamiento de la car.t: la del Presidio Departamental de esta Ciudad.
... Idem id. para la venta de los materiales elabora-horados en el Protectorado del Trabajo de Isla de Pinos.
5	Continúa la ley de Enjuiciamiento Militar.
6	Idem id. id. de id.	■
... Real decreto nombrando Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe con la categoría de Magistrado de Aud:encia de entrada á D. Ramón María de Aráiztegui.
... Idem del id. del de Belén con la misma categoría á D. Carlos Quintín de la Jorre.
12
13
15
16
8 Continúa la ley de Enjuiciamiento Militar.
Real orden nombrando Promotor Fiscal del distrito de Monserrate con la categoría de Juez de primera instancia de término á D. Emilio Valdés
Sotoca.
.. Idem id. id. del de Belén con la propia categoría á D. Guillermo Bernai y Bernai.
.. Real decreto nombrando Juez de primera instancia del distrito del Cerro con la categoría de Magistrado de Audiencia de entrada á D. Juan Valdés Pagés.
.. Idem id. id. del de la Catedral con la misma categoría á D. José Godoy García.
.. Real orden nombrando Promotor Fiscal del distrito del Pilar con la categoría de Juez de primera instancia de término á D. Joaquín Torralbas y Manresa.
.. Idem id. id. del de Morón á D. Teótimo Lacalle y Gómez.
Real decreto nombrando Juez de primera instancia del distrito de Monserrate con la categoría de Magistrado de Audiencia de entrada á D. Alejandro Laurel y Rodríguez.
. Idem id. id. del del Prado con la misma categoría á D. José María Larrazábal.
. Real orden nombrando Promotor Fiscal de Ja-ruco á D. Joaquín María Becerra y Alfonso.
. Idem id. id. del distrito de Guadalupe con la categoría de Juez de primera instancia de término á D. Leandro Prieto y Pereira.
. Idem admitiendo la renuncia presentada por el Médico de visita de Naves de Gibara disponiendo se provea por concurso esta vacante.
. Idem nombrando Médico de visita de Naves de Tunas de Zaza á D. Bernabé Mencía y Cepeda.
. Convocando segunda subasta para el arrendamiento de la casa número 2 de la calle de Riela y su accesoria.
. Nombrando Catedrático auxiliar de la Sección de letras del instituto de Matánzas á D. José A. Frias y Pérez.
> Continúa la ley de Enjuiciamiento Militar.
. Real orden nombrando promotor Fiscal ¿el distrito de la Catedral con la categoría de Juez de primera instancia de término á D. Francisco Ramírez Chenard.
. Idem concediendo Real confirmación del título de Procurador público de Cienfuegos á favor de los menores hijo3 de D. Francisco Díaz de Villegas. Idem dejando sin efecto el nombramiento de Don Enesto Gabaldá é Inda.
Idem disponiendo se provea por el segundo turno la Promotoría Fiscal de Jaruco.
10	Continúa la ley de Enjuiciamiento militar.
11	Idem id. id. id. id.
Concediendo privilegio por diez años á D. Gualterio de Vera Carril para establecer en esta Isla una bóveda pública para depósito de valores y documentos.
Iaem id. por id. id. á D. Segundo Alvarez y Crespo por un procedimiento de corte de papel y forma cónica de cigarros que denomina Sport. Continúa la ley de Enjuteiamiento Militar. Anunciando subasta para el suministro de pan al I.esidio departamental de esta Ciudad.
Continúa la ley de Enjuiciamiento Mil;tar. Declarando útil para la enseñanza la obra publicada por Doña María A. Reyes de Herrera titu lada «Indicaciones sobre la necesidad de estudiar urbanidad las niñas.»
Continúa la ley de Enjuiciamiento Militar. Anunciando subasta para el suministro de víveres al Presidio departamental de esta Ciudad.
Finaliza la ley de Enjuiciamiento Militar. Anunciando el extravío del título de Médico Cirujano expedido á D. Diego M. Echemendía. Declarando útil para la enseñanza los «Elementos de Histor a de España» publicados por D. Justo P. Parrilla.
Concediendo anticipo de licencia por enfermo al Director del Monte de Piedad, D. Marcelino Tories y Sama y nombrando para sustituirle durante su ausencia á D. Juan Dabán.
17	Real decreto nombrando Gobernador Civil de Santa Clara al Brigadier D. Rafael Correa y García.
Real orden aprobando el nombramiento de Oficial quieto de la Secretaría del Consejo de Administración hecho á favor de D. Pablo Hernández y Acosta.
18	idem concediendo indulto del resto de su pena al confinado Rafael Díaz Rosado.
Convocando subasta para el suministro de carne al Presidio departamental de esta Ciudad.
Real orden nombrando oficial letrado de la Secretaría del Consejo de Administración á D. Luis Azcárate y Fésser.
19	Sentencia dictada en el pleito promovido por don José Hernández Abreu, contra una resorción bel Gobierno General relativa á la apertura de una serventía.
Autorizando para ejercer interinamente las funciones de Vice Agente Comercial de los Estados Unidos en Baracoa, á Mr. José P. Monea.
20	Declarando útil para la Enseñanza el «Libro auxiliar para la enseñanza del sistema métrico decimal «que ha publicado D. Antonio G. Chávez.
Real orden remitiendo trece copias de certificados de patentes concedidas á los Sres. Van Gelder y Compañía, Mr. François Josué Lothammer, los Sres. Van Gelder citadas, D. Julius Pintsch, Mr. Henry Edmond Cahondit Regnier, Mr. Antoine Louis Saint Antin, Mr. Antoine Edouard Pey-russos, la sociedad de Alumbrado de Gas de aceite, de París, Mr. Achille Senére, la Sociedad The Se-rrell, Silck Reelning, D. Henry Frost Clark, y la Acmé Manufacturing Company.
22	Real orden confiriendo la categoría de ascenso vacante en la facultad de derecho de esta Universidad á D. Eduardo Aivarez Cuervo.
... Idem accediendo á la permuta solicitada por los Catedráticos D. Fernando González del Valle y
D.	Ildefonso Rodríguez y Fernández.
... Continúa la inserción de las Patentes cuya remisión se anunció en el número anterior.
23	Finaliza la inserción de las referidas patentes.
... Real orden remitiendo copias de testimonios de Patentes concedidas á D. Maximiliano Torad, Don Luis J. M. Trechin Boisse, la Sociedad
E.	II. T. Anthony y Compañía, Mr. John Eduard Birch y Donald Henderson, Mr. Gustave Tronvé, señores Naeyer y Compañía, D, Tadeo Gladsz, la Sociedad Aluminium & Magnésium de Fabrik Poten Gradzel, D. H. T. Hambruch, la Sociedad anónima Fundición de hierro y construcción de maquinaria de la vecindad del Sur, D. Percivaldo Eveút, D. León Cuisinier y D. Emilio Laporto.
... Cuenta de gastos é ingreoos del Ayuntamiento de Baracoa correspondiente al primer trimestre del año económico actnai.
24	Real orden aplicando á esta Isla las reglas que determina el Real Decreto de 30 de Noviembre de 1833 dictado para la Península, para las permutas de los Catedráticos.
... linaliza la inserción de las patentes cuya remisión se anunció en el número anterior.
... Real orden anunciando haberse concedido autorización para desempeñar el Vice Consulado de Venezuela en Sagua la Grande á D. Florencio Nadal y Benítez.
... Cuenta de gastos é ingresos del Ayuntamiento de Baracoa correspondiente al segundo trimestre del año económico actual.
25	Fallo del Consejo de Administración declarando improcedente la demanda interpuesta por el Síndico del Ayuntamiento de la Habana contra una resolución del Gobierno Geueral relativa á la supresión del «derecho de tiradera» en el cobro de la marca de carruajes.
... Real orden nombrando Promotor Fiscal del distrito de Jesús María con la categoría de Juez de primera instancia de término á D. Agustín Díaz Albertini.
... Id id. id. del Prado con la misma categoría á don Adolfo Astudillo.
... Real orden nombrando Juez de primera instancia del distrito del Pilar con la categoría de Magistrado de Audiencia de entrada á D. Pablo Martínez Sanz.