Modelo de proposición.
Don N......de N......vecino de •... calle de.....
número......provisto de su cédula personal al número
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de día... y de las cláusulas contenidas en el pliego de con diciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de la Gloria número 126, de esta Capital por la suma
de..... (en letras) pesos oro, pagaderos en diez plazos,
obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
tículos gravados en esta Ciudad los causantes proveerán al rematador de papeletas que imprimirá al efecto
26. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares serán resueltas por la Alcaldía
Administración delaAduanadela Habana
El lúnes 20 del actual álas 12 de su mañana, se rematarán en la Inspección de muelles de esta Aduana las mercancías siguientes:
Pesos.
5100 arrobas carne tasajo que se hallan á bordo de la Barca «Barba Azul» valoradas á
1 peso 50 cts. arroba................ ...
4100 arrobas más á bordo del Bergantín «Moralidad,» al mismo precio de 1 peso 50 cts. arroba......................................
Total oro...........
7650
6150
13800
Para hacer proposición al expresado remate, es indispensable depositar en la Caja de esta Aduana el 5 por ciento de su valor, así como llenar las demás for malidades prevenidas, siendo de cuenta del rematador todos los gastos que ocasione el peso y descarga de la referida carne tasajo.
Habana 15 de Junio de 1887.—ManuelLópez Ga-mundi.
NI60C1ÌB00K TBNKDDRIAD8 LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por	Importación-----	6123	05
»	Exportación......	3052	76
»	Navegación.......	184	64
»	Depósito Mercantil................ ..........
»	Intereses de Pagarés.........................
»	Multas por infracciones.............
»	Resultas de 188 á
6123 05 3052 76 184 64
52 22
52 22
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ..................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de carnea fres-
9412 67
9412 67
3695 19
3695 19
cas ..
Para la Junta de
Obras
del
Puerto.
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
101 03
57
101 03
57
TOTAL.... 13265 89
13265 89
oomparaoi<5n.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................
Idem hasta igual día del año anterior....
209879
376135
99
68
De menos en 1887................... 166255 69
Habana 17 de Junio de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—'El CoDtador, J.M. Zábalo. Visto Bueno.—El Administrador, Gamundi.
Advertencia.-Al hacerse la comparación de la recaudación de este día con igual fecha del año nuterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por hacerse en el estado mensual.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2!í—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta la recaudación del arbitrio sobre «Maderas y lefia del país que se destine al consumo de é3te término,» el Sr. Alcalde Municipal Presidente ha señalado el día 28 del corriente, á las doce y media de la tarde, para que tenga lugar el acto, simultáneamente en la Sala capitular, bajo la presideucia de S. 8., y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, con sujección al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. S., se hace publico por este medio
para general conocimiento. Habana 15 de Junio de
Gnaxardo.
1887.—Agustín Maria
el Asentista, en las que se hará constar la cantidad de ¡ municipal y las que ocurran con el Excmo. Ayunta-efectos extraídos y su medida, número de la declara- j miento en la forma prescrita por el Real Decreto de 5 ción á que corresponda y cargamento, para que con j de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden ellas se proceda á la oportuna confronta.	¡ de 31 de Julio de 1884.
E. Los causantes que no satisfagau el arbitrio en j 27. Es obligación del contratista el pago de los el acto de hacer la declaración, harán el pago en cada! anuncios, esciituras y gastos de todas clases que oca-momento de extracción de los muelles, estaciones etc. sione la subasta y formalización del contrato, así como á medida que vayan introduciendo en la Ciudad los i el de los impuestos correspondientes y reintegro del efectos gravados y en proporción á la cantidad extraída, papel usado en el expediente.
con arreglo á la tarifa, en las especies cupón, oro ó ‘	28. En el acto de la subasta se observarán los re-
’	■	•'	' 1	• *'	”	1	"	'	16 del Real Decreto
cual regirá para to-
plata que adecúe con arreglo á lo prevenido en este 1 quisitos contenidos en el artículo
pliego, sin que puedan exigir que se les cobre por el, citado de 4 de Enero de 1883, el
total que pretendan introducir.
6o El Excmo. Ayuntamiento de acuerdo con el rematador en los casos que lo estime procedente, adop-
dos los efectos del contrato.
"	29. Resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Ge-
neral de la Isla que la Compañía del ferrocarril del tará las disposiciones conducentes á la mayor eficacia Oeste no está obligada al pago del arbitrio por la leña del cobro del arbitrio.	; que consumen sus locomotoras y talleres en este Tér-
7p El rematador podrá nombrar los dependien- mino municipal, resolución que es aplicable á las detes, cobradores ó celadores que juzgue necesarios y pre-1 más empresas ferrocarrileras, y acordado por el Excmo. sentar los nombramientos á la Alcaldía Municipal, Ayuntamiento interponer recurso contencioso admiuis-para que por ésta se le ponga á continuación una nota trativo, como quiera que la Municipalidad, por la cele-en que ordene á los Alcaldes de barrio y agentes de la bración del contrato, no cede ni puede ceder más dere-policía municipal, presten los auxilios necesarios pa- chos que los que le asisten, el Rematador tendrá el de ra que impidan la extracción de los artículos que gra- cobrar lo que por este concepto corresponda durante el 1 va el arbitrio, con sujeción al artículo 4q miéntrasno añoecoiiómico si en definitiva resultase que es jjroce- j
satisfagan las cuotas correspondientes.	i dente el cobro. Para ese evento, el Rematador nombra- I jyon ......... ...... vecino ó del comercio de .....
8o Los cobradores y celadores del arbitrio, que rá un perito y otro cada Empresa para que fijen de enterado del pliego de condiciones y precios límites tendrán, así como el rematador, el carácter de agentes común acuerdo el consumo mensual que gasten las lo- para la contrata anunciada en los periódicos oficiales de la autoridad municipal al llenar su cometido, vigi- comotoras y talleres en el año económico.	de esta Capital, del suministro de medicamentos, sus-
laran para que no se introduzca á consumo en la Ciu- En caso de discordia el -Sr. Alcalde municipal de- ¡ tancias, efectos y utensilios que sea necesario en el Dedad, lefia y maderas sujetas al arbitrio sin pagar éste, signará un tercer perito; y si las empresas no nombra- ¡ pósito Laboratorio de medicamentos, ofrece encargarse
Imaginaria en idem. El 2o de la misma D. Juan Duart.
El Coronel Sargento Mayor, Recaflo.
Cuerpo de Sanidad Militar.
Depósito Laboratorio de Medicamentos.
Junta Económica.
Debiendo efectuarse en las oficinas de este Establecimiento sito en la calle de Obrapía núm. 42, á las diez de la mañana del día 27 de Junio de 1887, la subasta para adquisición de Medicamentos, efectos y utensilios que sean necesarios para el servicio del mismo durante el ejercicio de 1887 á 88, se anuncia al público para conocimiento de los Señores contratistas que deseen tomar parte en la licitación con arreglo á los pliegos de condiciones y de precios límites que están de manifiesto en dichas oficinas; entendiéndose que será de cuenta del rematante, el importe de los anuncios.
Habana 16 de Junio de 1887.—El Secretario, Ricardo Pavón.—El Presidente. Francisco Iglesias.
Cotizaciones de la Bolsa de 18 de Jn»Io de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2311 p.g y cierra de 2311 p. 2 ¿ las 2 de la tarde.
231;
FONDOS PUBLICOS.
Modelo de proposición.
9p Ño se admitirá proposición que ofrezca menor ren el suyo en el término que S. S. Ie3 señale, pasarán cantidad que la de pesos 12000 en oro al año.	por el avalúo que haga el del Rematador.
10.	Para ser postor se requiere el depósito previo
en la Caja Municipal de pesos 1000 en efectivo ó en ¡	Modelo de proposición,
bonos municipales por igual valor al tipo de cotización
en plaza, para garantir el cumplimiento de la pro- Don N. N., vecino de.............enterado de los anun-
posición y el de las condiciones del remate en caso de cios publicados en el Boletín oficial con fecha de...
adjudicación.	y de los requisitos y condiciones que se exigen para ad-
Este depósito se devolverá á los postores en la judicarse el remate del arrendamiento del arbitrio es-forma prescrita en el Real decreto de 4 de Enero de tablecido sobre «leñas y maderas del país,» se compro-
1883. vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Ju- mete á tomarlo á su cargo por la cantidad de...(aquí
lio de 1884, reteniéndose el del que resulte rematador pondrán en letras si precio que ofrezcan al año.) á los efectos del artículo siguiente.	i
11.	Dentro de los tres días siguientes al de rema- Tarifa que se cita del arbitrio sobre la leña y maderas
te y antes de que se le dé posesión al rematador, cons
tituirá fianza ampliando al efecto el depósito, hasta la *	*	ps. Cs.
suma de pesos 2500 en oro, bonos municipales ó acciones del Banco Español, al tipo de cotización en laza el día anterior al de la entrega de los títulos.
1 así no lo verificase, perderá la fianza provisional siu
lerjuicio de las demás acciones que puedan asistir a la Varas de yaya por cada cien piezas...........
Sxcma. Corporación.	Estacas para carretas por cada cien piezas...
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de Ejes para carretas por cada una pieza............
la fianza alguna responsabilidad que contraiga el re- Camas para carretas, juego de tres piezas......
matador y aquélla estuviese constituida en acciones del Horcones para fábricas, de 6 á 9 varas delar-
Banco Español ó bonos municipales, se enagenará en g0 en adelante, una pieza............................... 25
18 forma que determinan las leyes la parte de esos va- Estacas para muelles, de 10 varas de largo en
lores quo sea necesaria pñra cubrir el adeudo pendien- adelante, una pieza................................. 50
te, al tipo de cotización en plaza el día en que se efec- Arabos como para sumideros y cercas, una
túe la operación, quedando el remanente á disposición pieza................................................ 10
en su caso, del contratista si no estuviese pendiente al- Tablillas de cedro, por cada un paquete.......... 30
guna otra responsabilidad.	,	Cortes para yugos, por cada una pieza.............. 10
que á continuación se expresan.
Un caballo de leña de cuarenta rajas, por cada
cuarenta piezas................................... 05
Cujes de yaya por cada cien piezas.................. 25
1 ... ... 50 .. 10 ... 50
del abastecimiento del expresado Depósito con sujeción á las condiciones estipuladas y durante el ejercicio de 1887 á 88, ó sea desde lo de Julio del siguiente año, á los precios límites fijados previamente, con la rebaja de ..... tanto por ciento, á cuyo efecto se acompaña
en garantía suyna
carta de pago de depósito por..
Fecha y firma.
tal
12.	El Contratista satisfará el precio del remate r mensualidades adelantadas, la primera antes de
tomar posesión, y las siguientes dentro de los cinco primeros días de cada mes.
13.	La falta de pago de cualquiera de los plazos autoriza al Excmo- Ayuntamiento para la incautación del arbitrio, á hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración, por cuenta y riesgo del rematante; sin perjuicio de cobrársele por la vía de apremio lo que adeude al fiualizar el año económico.
La Contaduría cuidará bajo su responsabilidad de dar cuenta á la Alcaldía Municipal si el Contratista no hiciese los ingresos dentro de los cinco primeros días del mes,
14.	El Excmo. Ayuntamiento admite como oro, en pago del precio del remate, los cupones vencidos de la última emisión. No se admitirá más del cinco por ciento en plata.
Las mismas obligaciones contrae el asentista respecto á los contribuyentes.
Tirantes labrados, cuatro caras de 8 por 14
pulgadas, por cada una pieza...... ............. 25
Tirantón labrado, cuatro caras, de 14 por 18
pulgadas, cada una pieza......................... 50
Tirantón id. id. de la dimensión de 18 pulgadas en adelante, cada una pieza............. 1 ...
Piezas de vueltas para construcción de botes,
una pieza......................................   05
Quillas para construcción de barcas, por cada una pieza...................................   50
Atravesaños para ferro carriles, por los de 1?
clase, una pieza................................. 10
Idem de 2? y 3? clase, por cada una pieza.......... 05
Piezas de vueltas para construcción de barcas, por cada una pieza................í......... 50
Palos redondos para mazas de carretas, por
cada una pieza................................... 20
Palos redondos de caoba, por cada una pieza ... 20 Palos de almácigos, por cada una pieza............. 20
por cada una pieza.............
En su consecuencia estará Cedro y caoba aserrado, por cada mil piés... 2 ...
Camones de carretas, por los de 1* clase, por
cada una pieza............ ...................... 10
Idem idem por los de 2a clase, por cada una
pieza............................................. 05
Rayas y teleras, por cada	cien piezas-........... 25
Habana Junio 15 de 1887.
obligado á admitir por su valor nominal dichos cupones en pago de las cuotas del arbitrio, ya en el acto de la declaración, según previene la regla D. del art. 5q por la total ascendencia de aquélla, ya por el importe de cada extracción, según la regla E., en cuanto á los que no hubiasen satisfecho el arbitrio al hacer las reclamaciones; siempre que la cantidad que. haya de cobrar adecúe ó sea mayor que el cupón ó cupones que se le entreguen, y el resto en oro y en plata de curso ¡
legal. Pero para que la admisión de esos valores se 1 Con arreglo al pliego de condiciones que se inser-verifique, el Recaudador, en caso de duda acerca de la tar4 en e] Boletín oficial de la Provincia, y está de ma-iegitimidad, podrá exigir que los cupones se presenten n¡fiesto en esta Secretaría, tendrá lugar bajo la Presi-previamente en la Contaduría Municipal, con factura dencia del Sr. Alcalde Municipal, el día 28 del corrien-triplicada iguales al modelo que estará de manifiesto te 4 ia una y raedia de la tarde, en la Sala Capitular, en Secretaría para que cotejados con sus matrices se ej act0 (Je remate de la recaudación del arbitrio sobre sellen con un taladro especial, quedando un ejemplar anuncios y letreros durante el próximo año económico, de las facturas en Contaduría, otro en poder del teñe- en e} concepto de que el tipo para hacer proposiciones dor del valor y la tercera se entregará al Rematador, es ej $ 5669-10 pagaderos por terceras partes, la
adecuando su importe á la cantidad que haya de pagarse.
15. El Contratista adquiere para la adjudicación los mismos derechos que tiene el Excmo. Ayuntamiento respecto del cobro del arbitrio y la municipalidad el
primera antes de tomar posesión el rematador, la segunda un mes después, y la tercera trascurrido que sea igual período de tiempo. Las ofertas se harán en pliegos cerrados, acompañadas de la cédula del licirador y carta de depósito en la Caja Municipal de $ 500, que
de que se le satisfaga el precio estipnlado en la forma serán aumentados por el que resulte rematante á la expresada y el de hacer cumplir gubernativamente ó cantidad de mil pesos, de la manera que estime procedente los compromisos
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio sobre la «Leña y maderas,» aprobado por Real orden de 15 de Junió de 1883.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta la recaudación de este arbitrio, durante el año económico de 1886 á 67.
2g Constituye este arbitrio las cuotas que con arreglo á la tarifa que se inserta á continuación, deben satisfacer los causantes del mismo, por las maderas y leñas que se consuman en este término municipal.
3g Están exceptuados del pago las maderas y lefias que ingresen de tránsito y no se consuman en esta
Capital.	,	,	,
4q El rematados se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio y en consecuencia cuando los dueños de la leña ó de las maderas sujetas al arbitrio no satisfagan las cuotas que les correspondan, con arreglo á dicha tarifa el rematador impedirá la extracción de aquélla de los muelle», terraplenes ó estaciones de ferrocarriles, reclamando en caso necesario el auxilio de los Alcaldes de barrio, ó de los agentes municipales, que deberán prestárselo en el acto de ser demandados dichos auxilios.	...	. .	,
50 Para la exacción del arbitrio regirán fas reglas siguientes:	, ...
A. La acción administrativa se dinjirá contra los dueños, encargados ó conductores de las espe-
contraídos por el Rematador.
16.	Las multas que se impongan al asentista, las esponsabilidades que contraiga y los perjuicios que
irrogue por consecuencia de este contrato, se le exigirán gubernativamente por la vía de apremio.
17.	El'contrato se celebra á riesgo y ventura
para el rematante, sin que por ningún motivo, ni aún por casos fortuitos pueda el Rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida, ni indemnización de perjuicios por causas previstas. Tampoco se exigirá al Rematador por parte del Excmo. Ayuntamiento mayor precio que el estipulado en el remate cualquiera que sea la cantidad de leña ó maderas que se introduzcan en esta Ciudad durante el término de la contrata.	j
18.	Las proposiciones se presentarán el día que se fije por la Alcaldía Municipal para el remate y de-. beráa estar escritas en papel del sello onceno; y es re-' quisito indispensable que á ella ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido por el Cajero mu- i nicipal, en que se acredite haberse satisfecho el depósi-1 to prevenido en el artículo 9?
] 9. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerradoscon arreglo precisamente al modelo que se pone al final, las cuales entregarán los postores en el acto de la subasta á la comisión que presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
20.	El remate se adjudicará á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
21.	Sólo en el caso de que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se admitirán -pujas á
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de.... como se comprueba por
la adjunta cédula personal, enterado de los anuncios
publicados en el Boletín oficial con fecha de.y de
los requisitos y condiciones que se exijen para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre anuncios y letreros de carácter temporal ó permanente, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de....
(aquí pondrá en letras el precio que ofrezca), garantizando su puesta con el depósito hecho en la Caja Municipal de la cantidad de quinientos pesos (aquí la especie, según lo acredita el recibo acompañado). Fecha y firma del interesado.
Habana Junio 16 de 1887.—Agustín]Maria Gua-xardo.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes del término municipal de esta Ciudad que el día 20 del corriente empezará en la oficina de Recaudación situada en este Establecimiento el cobro de la contribución por el concepto de fincas urbanas correspondiente al segundo trimestre del actual año econó» ico y los recibos de igual concepto del primer trimestre que hau sido modificados en sus cuotas ó no se habían puesto al cobro.
La cobranza se verificará todos los días hábiles desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde, conviniendo á los contribuyentes para evitar pérdida de tiempo que reclamen sus recibos por el número de orden que tenga el anterior que hayan pagado.
El plazo para pagar sin recargo termina en 19 de Julio próximo, dándose principio desde el siguiente día á la notificación á domicilio y después del tercer día de haber sido hecha incurrirán los contribuyentes morosos en el primer grado de apremio que consiste en el recargo del cinco por ciento sobre el total importe del recibo talonario según se establece en la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana 16 de Junio de 1887.--EI Sub-Goberna-dor, E. Moyano.
Situación del Banco Español déla Isla de Cuba«
en la tarde del Sábado 11 de Junio de 1887.
ACTIVO.
Caja.
TERCERA SECCION
Comandancia general déla provinciade la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Félix Gómez García, Teniente de la segunda Compañía de Telégrafos, del Batallón de Ingenieros, Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la primera compañía de Ferrocarriles, del expresado Batallón, Martín Estefanía Alvarez por segunda déla llana entre les autores de" ellas’,'por^pacb d^die'z se™\6n ha^üdos? de guar(lia’ ci-ta Por “te,VsrcCT minutos y pasado este término, se adjudicará el remate edlc,to’ Poniéndole que en el term.ao de diez días a
al que hubiere hecho la ultima proposición ventajosa.
Cartera:
Hasta 3 meses. 3465489 441700... A más tiempo.. 544094-18 39C08...
Billetes Hipotecarios de
1880...............
Excmo. Ayuntamiento;
de la Habana.....
Sucursales..........
Comisionados.......-
Corresponsales......
Hacienda Pública,cuenta de emisión de Billetes del Banco Es-paiiol de la Habana.
Cuentas varias........
Efectos timbrados de
1886 y 1887......
Delegados cuenta efectos timbrados.......
Recibos de contribuciones ................
Recaudadores de contribuciones ........
Recaudación de contribuciones ............
Créditos con garantías, Tesoro, cuenta amortización y pago de interés Deuda de Cuba.
Propiedades ..........
Gastos de todas clases... Instalación $ 16905 58195687 Generales. 7385541 2214 60
ORO.
Pesos.
8437297
5009583
1522300
4045331
548131
1283760
2668809
271566
186847
1669012
54435
45500
48782
168743
Cs
lo
BILLETES.
B. E H.
62
56
23
07
90760
25050862
99
59
Pesos.
5090544
40708
12697
36454619
2695296
4171
44298038
Cs
65
Renta 3 p.g interés y 1 do
amortización anual........
Idem id. y 2 id............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóüos de la Habana.....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía do vaporos
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Qas...............
Compañía Cubana de alumbrado do Qas...............
Compañía Española de alnm-brado de Qas de Matánzas... Nueva Compañía do Qas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idéln de Cárdenas y Júcaro.
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus ................
Idem del Oeste............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano...............
Idem del Cobre......... .....
Idem de Cuba.........-.....
Refinería de Cárdenas.. ...
Ingenio “Central Redención/* .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al fi.p g
interés anual.............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
64 b
IB
mu,
60 D.
«21
M „
25 " 16 p,
38 fl,
24}
CAMBIOS.
España ,
1'
I P. oro esp.
según plaza, fecha y cantidad,
Inglaterra...................... 21 4 21} p.g P. oro «0 dp.
J 4	6j¡ p.g 'P. oro «0 d|T,
Fran01°......................... 17 ft 74 p.g P. oro 3 d|t,
Alemania........................ 44 4 ftj p.g P. oro «0 dp,
; P. oro español 60 dp,
Estados-Unidos...............{*UUUl‘*
Dosouento meroantll.......... 6 4 8 p.
p.g P. oro § auual oro y
3 dp, billet«
41
9	4 9} rs. oro @			
9i	rs.	oro	@	
104	4 :	10}	rs.	oro @
44	4	4}	rs.	oro @
4*	4	4«	rs.	oro @
54	4	5}	rs.	oro (5)
6Ï	4	6	rs.	oro @
«4	4	64	rs.	oro @
7	4	74	rs.	oro @
Habana
Montalv4n,
18 le Junio de 1887.—El Síndioo interiuo, José M!
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
22. El contratista renuncia al fuero de domicilio
Habana y Boletín Oficial de la provincia comparezca
y se somete al de la Excma. Corporación para el cono-iJ evacuar Ia exPre3a(la diligencia en el cuartel de Ma-cimiento do cuantas cuestiones puedan suscitarse. | era‘pr„i,0„0 0q f]e Muyo
23. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con
cíes y en defecto de éstos contra las especies mismas, especialidad la Alcaldía municipal y los alcaldes de sin perjuicio de ejercitar en caso necesario las demás barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al
acciones que correspondan al Ayuntamiento.
B. Veinte y cuatro horas antes de la introducción en esta Ciudad de los artículos gravados los causantes del arbitrio presentarán al Recaudador declaración por duplicado de cada cargamento con expresión de especies y medidas é importe del arbitrio. Estas declaraciones podrán ser rectificadas antes de la total descarga, Un ejemplar conservará el Recaudador, devolviendo el otro sellado al contribuyente.
U. Será admisible un error en más ó en menos en las declaraciones de un 10 por ciento en cada artículo. En cuanto excediere de este tanto, los causantes incurrirán en la doble cuota del arbitrio, sin perjuicio de la sanción penal si procediere.
D. En el acto de presentar la declaración podrán los contribuyentes satisfacer el total importe de ella recojiendo el correspondiente recibo talonario,
È. A medida que se vayan introduciendo los ar- fianza.
rematador para la exacción, en forma procedente del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
24.	Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja del precio convenido ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
25.	El rematador luego que tome posesión, exhibirá en la Secretaría del Ayuntamiento los libros de recibos talonarios foliados, en que precisamente deberá hacerse el cobro del arbitrio, para que sellados con el de esa oficina y con la certificación respectiva en el encabezamiento de cada libro le sean devueltos bajo recibo. Cuando termine el contrato sea cual fuere la
I causa, deberá entregar los talones á la Contaduría mu-| nicipal, y sin cumplir este requisito no se devolverá la
Habana 29 de Mayo de 1887.—Félix Gômez.— For su orden, el Secretario de la causa, Francisco Gallo.	368
Orden de la Plaza del día de 18 Junio de 1887.
Servicio para el día 19.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del 4? Batallón de Voluntarios, D. Perfecto Fáez.
Visita de Hospital.—Regimiento Caballería del Príncipe.
Médico para los baños. El de la Academia Militar, D. Luis Verdejo
Capitanía general y Parada.—Cuarto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central. Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, El 29 de la plaza D. Graciliane Báez.
	ORO.		BILLETES. B. E. H,	
PASIVO.	Pesos.	Cs	Pesos.	Cs
Capital		8000000			
Fondo de reserva		36526	55		
Billetes en circulación..	374450			
Saneamiento de crédi-				
tos 			7402	02	1738854	95
Cuentas corrientes		9364373	72	4355629	07
Depósitos sin interés....	998379	73	1153849	12
Dividendos			55555		22577	05
Billetes del Banco Es-				
pañol de la Habana				
emitidos por cuenta				
de la Hacienda				36454619	75
Empréstito de 2500000')	130174	01		
Cuentas varias		124563	24	533601	ii
Corresponsales		2519	14	38006	...
Sucursales		492383	60		
Tesoro, cuenta amorti-				
zación y pago de in-				
terés de la Deuda de				
Cuba 					
Hacienda pública, cueu-				
ta de recibos de con-				
tribución		1939345	34		
Idem idem efectos tim-				
brados		2979007	05		
Expendición de efectos				
timbrados		9121	53		
Intereses por vencer...	451683	14		
Ganancias y pérdidas.	85378	52	301	12
	25050862	59	44298038	17
Cotizaciones del Colegio de Corredores. |
MERCADO nacional.
AZUCARES.
Blaneo trenes de Derosne y Rillieux, bn
jo 4 regular......................
Idem (d. fd. id. bueno 4 superior..
Idem id. (d. id. florete. ........... 104
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9
(T. H.)........................... 41
Idem bueno 4 superior número 10 4 11.
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
14................................
Idem bueno número 15 4 16 ídem......
Idem superior número 17 4 18........
Idem florete número 19 4 20.........
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 96,—Sacos 4.11]16 4 4.15[16 realce oro arroba Bocoyes 44 4 4} reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 4 90.—De 3 7l 10 4 3 13|16 reales oro arrobz, según envase y número.
AZUCAR MASCABA DO.
Polarizaoiún 86 4 90— 3.5;16 4 S.lSfltf rls. oro @. CONCENTRADO.
Nominal.
SEÍfORES CORREDORES-DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Josó Troto y Nates, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. C4rlos Mi Jiménez.
D. Juan C. Herrera.
Administración Principal'de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Reparos.
En el expediente instruido para piacticar operaciones de formalización, extrayendo de depósitos los $ 41.917-23 que ingresó en la Tesorería de esta principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Noviembre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto día presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta principal; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Mayo 16 de 1887.—P. Sedaño.
En expediente instruido para practicar operaciones de foimalizacióu, extrayendo de depósito los $ 41.402-60 que iugreeó en la Tesorería de esta principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Diciembre de 1884; be dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr- Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto día presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pagos justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en eBta principal; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Mayo 16 de 1887.—El Administrador principal, P. Sedaño.
Habana 11 de Junio de 1887.-E1 Contador, J.B. Carvalho.—Vto. Bno., El Sub Gobernador, Moyano.
Negociado de fianzas.
En expediente instruido á consecuencia de reclamarse por el Juzgado de primera instancia del distrito 1 Norte de esta ciudad, como resultado de los autos ejecutivos seguidos por Doña M agdalena Boffill contra la sucesión de D. Santiago Delmonte, sobre pesos, el titulo número 14 contentivo de dos acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, de quinientos pesos cada una, que ingresó el citado Delmonte en esta Tesorería el día 3 de Abril de 1883, según carta de pago número 6 para responder á su gestión, como corredor de comercio de esta plaza, y habiéndose dispuesto por di-