TERCERA SECCION.
Orden de la Plaza del dia 10 de Mayo de 1887.
Skbvicio paba el día 11.
CTJ ART A SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Jefe de día.—El Comandante del primer Batallón de Voluntarios, D. Tiburcio Cuesta.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejér-,
cito.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
dose antes que todo con sus productos el arbitrio, des ' pués las costas que se hubiesen originado y el sobrante 1 se pondrá á disposición del dueño.
Art. 15. Celebrado el remate no habrá lugar á reclamación ni indemnización de niuguua especie por causas imprevistas ni por hechos que no puede evitar 1 la Municipalidad.
Art. 16. Cuantas cuestiones se susciti n sobre cumplimiento, rescisión y efectos de la subasta, como también las no previstas en el contrato, serán resuel tas por la Presidencia, oyendo personalmente al agra | viado que no conformándose podrá acudir en queja al En expediente instruido para practicar operacio- Gobierno Civil de la provincia á reclamar el derecho nes de formalización extrayendo de depósitos los de que ge crea ag¡gtido.
63448-48 que ingresó en la Tesorería de esta Principal Arl. 17. Si al empezarse el año económico,
D. Julio Torrado, como Administrador interino que rematador no estuviese en posesión de estos des arbi fué de la Aduana de este Puerto, y cuya cantidad íué tiios, se cobrarán administrativamente, devolviéndose
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Reparos.
lena de Ejército. recaudada en dicha oficina en el mes de Octubre de aj rematador la suma que se hubiese real zado al día el Gobierno Militar. 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el para- en que ge haga cargo, siendo de cuenta del rematador ,	,	dero de dicho Sr. D. Julio Torrado, se convoque por los gastos que se ocasionen durante la Administración.
Ayudante de guardia en
El 19 de la plaza D. Manuel Durillo.	________________ _______________^ KBHHP
Servicio en los Polvorines—El 3o de la misma egte medio, para que en el término de quinto día, pre Don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del día de hoy, ha acordado que el día 11 de Mayo próximo á las doce, en la Sala de sesiones del Establecimiento, casa calle de Aguiar núm. 81, y con arreglo al art. 61 de los Estatutos, se celebre J unta general extraordinaria de señores accionistas, con objeto de acordar la reforma de los artículos 7o y 37 de los estatutos y del art. 174 del Reglamento.
Lo que se publica para conocimiento de los señores accionistas; advil tiendo que con sujeción á lo dispuesto en el inciso 2.° del art. 66 de los Estatutos, no podrá ocuparse la Junta de otro asunto que el que es
gastos que
Art. 18. El rematador de estos arbitrios abonará sen te en esta Administración de mi cargo, lascarías gu importe por trimestres adelantados, quedando depode pagos justificativas de los ingresos diarios que en g¡tado en la Caja Municipal la cantidad del depósito concepto de depósitos ingresaba en esta Principal, aper-( qUe entiega para garantir su cumplimiento hasta la ciñiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de terminación del remate.
ningún valor.	. .	I Art. 19. El cobro de estos arbitrios se hará por
Matanzas Abril 30 de 1887.—El Administrador medio de recibos impresos en talonarios numerados
Principal P. Sedano.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Iíio.
CONVOCATORIA.
correlativamente, debiendo presentar en la Contaduría ‘ del Ayuntamiento el comprobante cada vez que se le ' exija.
Art. 20. Son de cuenta del rematador el reintegro del papel dejado de usar en este expediente que debe ser sellado, los gastos de publicación y el pago del medio por ciento á la Hacienda.
Art. 21. El arbitrio de «Vendedores ambulantes» á la á que se contrae este mismo pliego, consistirá en peso
En el expediente de alcances que resultan	.	_
Colecturía de San Cristóbal en el ramo de consumo de y medio en metálico que pagarán todos los que vendan ganado, desde Abril de 1871 á Octubre de 1873, he ambulantemente efectos por las calles de esta po-dispuesto se forme pliego de cargos á D. Francisco blación.
Fernández Landa y Benavente, D. Enrique Lastra y ¡ Art. 22. Se considera vendedor ambulante á to-D. José M» Verdes, Colectores que fueron de aquel da persona que se dedique á vender, comprar, eam-óbjeto de la misma, ni se permitirá la entrada en la distrito en dicha época, de los que les afectan respec- biar, etc, toda clase de efectos, billetes y además los sala con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Regla- tivamente; y no conociendo la residencia de los mis- que ocupando un puesto público vendan efectos que mentó, á los señores que no presenten la papeleta de ' mos, que se les cite por medio de la Gaceta de la Ha- no sean del abasto de plaza, etc. asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en baña y el BoletÍD oficial de esta provincia, para que| Art. 23. Quedan exceptuados del pago de este la Secretaría del Banco, desde el día 3 de Mayo en el término de diez días se presenten á contestar los arbitrio los conductores de carros ó caballerías que
próximo los señores accionistas que tengan derecho de aludidos cargos.
asistencia, conforme al art. 53 de les Estatutos
Habana 20 de Abril de 1887.—El Gobernador.— S. José Ramón de Haro.
P.
Cotizaciones de la Bolsa de 10 de Mayo de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 228 p.g y cierra de 2271 1 p. g á las 2 de la tarde.
228
Pinar del Río Mayo 7 de 1887.—El Administrador principal, José Cañizares.
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
; reparten en establecimiento los productos de la fábri ca y almacenes legalmente establecidos y matricula-| dos, siempre que no los expendan al menudeo ó á par ticulares, pero previa presentación de las facturas de los efectos que conduzcan para cada establecimiento, sin cuyo requisito no se les eximirá del pago, y los que ocupando un puesto público tengan licencia, sólo vendan aves, verdura, legumbres, pescado fresco,
Acordado por este Ayuntamiento sacar a remate.	í	u. ,	,
. j ^	„-57- „j .	Art. 24. Los vendedores están obligados á venios arbitrios de «Puestos públicos» con «Vendedores '	.	.
á i i ,	i ,• i i i i ner	/ ficar el pago dentro de los odio primeros días de cada
Ambulantes», en la cantidad de l.ioo pesos oro, así	,	.__,, ______ K_____„ , j ,	„ ,
,	, -o j . j i tu r j i lor	mes, vahándoles tan solo para el mes dentro del cual
también los «Productos de la Plaza del Merca-1 D’ ., c .	•, * .	.f„ .	, .
, , „__;	. i 1 se expida; y si trascurridos los citados días no lo hu-
de 8Umln,8tro de biesei verificado, incurrirán en la doble paga. Esta
con aquellos que por primera vez vengan pasados los ocho días señalados; pero
como
do» en 5.000 pesos y los servicios
«Medicinas para los enfermos pobres» en 300 pesos, y i	,	- -
el de «Maíz», para el año económico de 1887 á 1888; condlcl6ü 110 8e entenderá
FONDOS PUBLICOS.
Henta S p.g Interi» amortización annal...
Idem id. y 2 id......
Idem de anualidades..
1 de
TIPOS
de las últimas ventas.
se convocan licitadores por este medio, á fin de quei	._______ -, ,-
,	.	,	r	, , _____ ,	i|„„ están en la obligación de acudir á proveerse de la co-
lzr„	7 » r: ,,po 1«.1
manifiesto en esta Se-! remataf1or 6 ?us-de]e?ados tendrfn la facultad de de-
puedan enterarse de los pliegos de condiciones
desde esta fecha se hallarán de manifiesto en esto	,	. . , -r	• , ,	,	,
cretaría y que á continuación se publican; advirtién- teneldo8J exigirles el pago; y si éste probase que en el
dose que el acto del remate tendrá efecto el día 18 del me.8 .híble8,en, v,e.nd,do otra vez en la Poblac!on’ Podrá
-	-	- - - 1 exigirles el doble pago.
Art. 25. Caso de haber dos ó más postores con
Billete» hipotecaria»..
Idem del Tesoro de Pto. Rico.
Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Alma-oenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacene» de Depósito» de Santa Catalina.
Banoo Agrícola............
Caja de Ahorro», Descuentos y
DepóUos de la Habana.....
Crédito» territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de AlmaoeneB de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Oas...............
Compañía Cabana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alnin-brado de Gas de MatúnzaB,., Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de oaminos de hierro de
la Habana................
Idem de Mat&nzas á Sabanilla
Idem do Cárdenas y Júoaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
olara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién ¿ Sanoti
Spírltns.................
Idem del Oeste.............
Idem do la Babia de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idom de Cuba............
Refinería de Cárdenas.. ...
Ingenio “Central Redondón.” .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al fi.p §
interés anual.............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual...............
85 D.
53
84
11 P.
corriente á las doce en punto de su mañana en la Sala | Capitular ante la Comisión que designa el art. 89 del i Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Regla 3 de Mayo de 1887. El Secretario. P. S.1 —El Contador, Eugenio P. Iriarte.
Pliego de condiciones para llevar á efecto los remates de los arbitrios de «Puestos públicos» y «Vendedores ambulantes», en el año económico de 1887 á 1888.
Artículo I9 Todo el que ocupe puestos públi-
proposiciones iguales, se concederá puja á la llana por el espacio de quince minutos, el que espirado quedará adjudicado este remate al que mejor proposición h¡ ciere.
Modelo de proposición.
15}D.
Don N........N......, vecino de la calle de
núm....; enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial, que el
Auivuiu j.v	3“'	¡j““" Ayuntamiento convoca licitadores para el remate de
eos en las plazas, calles, portales y parages de tránsito, J *	, ,	1	. ,	.	,
„/mi:_____ —.i„.	—J...L	/. «Puestos Públicos» con «Vendedores ambulantes», du-
rante el año económico de 1887 á 1888, se compro-
82
82}
5»}
24}
17}
P.
38 D.
2}
24} D
P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.			«		í 4 & 7 p.g P. oro español. ‘ * ( según plaza, focha y cantidad. 	 21 ú 21$ p.g P. oro 60 d[v.
	f 6 i 6} p.g P. oro 60 dtv,
Alemania		( 6$ ú 7¿ p.g P. oro 3 div.
EstadoS’Unidos			1 9 á 9J p.g P. oro español 60 d[v.
Descuento meroantil			 (10 £ 11 p.g P. oro 3 d[T.
público para vender carnes, verduras, dulces, frutas ó cualquiera clase de géneros ó ventas al por menor, pagarán un real fuerte semanal por el uso de la vía pública; pero todas las mesillas que se encuentran dentro de la Plaza del Mercado abonarán un real diario también fuerte por cada un puesto.
Art. 2o Prohibido como está de que los caballos que concurran al Mercado anden sueltos porsus alrededores, todos los que á dicho Mercado fueren deberán amarrarse en el punto señalado al efecto, pagando sus dueños ó conductores por la amarradura cinco centavos de peso diario; debiendo tener el encargado de vigilar dichos caballos dos juegos de números para ponerles á cada bestia uno y otro entregará á su propietario al tiempo de recibírsela, siendo responsable el rematador de este arbitrio ó sus dependientes del cuidado de aquéllos. Las carretas ó carretones que conduzcan cargas al citado Mercado y queden en espera, pagarán diez centavos de peso diarios los caballos que conduzcan cargas al abasto, si la referida carga la descargasen; pero si sólo lo verifican, una parte de ella no pagarán nada; siempre quo el resto sea conducido para otro punto que no pertenezca á la población.
Art. 3o Mientras existan casillas ó puestos vacíos en el Mercado, no se permitirá el establecimiento de ventas de carnes, verduras, frutas y pescado fresco á menor distancia de cuatro cuadras del expresado mercado.
Art. 49 Los labradores que hagan sus ventas en junto se situarán en el exterior de la plaza frente las tarimas; pero si detallaren sus efectos tendrán que verificarlo en les puestos interiores del Mercado.
Art. 5o Queda prohibida la venta de efectos en los alrededores del Mercado;se entiende al por menor.
Art. 6p Los puestos ambulantes que no expendan efectos propios del abasto de la Plaza, como verduras, huevos, gallinas, etc., quedarán sujetos al pago de la matrícula de Vendedores ambulantes, así como al del puesto que ocupen.
Art. 7o Bastará que se ocupe una sola vez un puesto para que se quede obligado al pago; pero no se podrá exigir otro hasta después de trascurrida la semana que se entenderá de lunes á domingo, dándose por el cobrador al interesado en todas las ocasiones un recibo en que se especifique claramente el número de orden, nombre del contribuyente y la fecha correspondiente.
Art. 89 Se entenderá por puesto público el área que comprenda de dos varas de frente á dos de fondo;
mete tomar á su cargo el referido remate y á Henar todas las condiciones que por el mencionado pliego se exigen por Ja cantidad de......... (en letra.) Fe-
cha y firma. — Regla Abril 28 de 1887. La Sección
El Presidente, Jaime Garau. Hay una rúbrica. El Vocal Regidor, Francisco Bhnch. Hay una rúbrica. El Vocal Regidor, Narciso Batlle. Hay una rúbrica. Es copia exacta de su original.
Regla Mayo 2 de 1887. El Secretario. P. S. El Contador, Eugenio P. Iriarte. Vto. Bno. £1 Presidente, Vila.
Pliego de condiciones para llevar á cabo el remate de Jos productos de la Plaza .del Mercado de este pueblo en el año económico de 1887 á 1888.
Artículo I9 E) Ayuntamiento saca á pública subasta por el término de un año la Plaza del Mercado, que empezará á contarse desde el día primero del mes de Julio próximo hasta el treiuta de Junio del año venidero, con sujeción estricta al Reglamento del Mercado.
Art. 2o El tipo señalado para el remate es el de cinco mil pesos en oro, y no se admitirán proposiciones que no cubran este tipo.
Art. 39 El rematador tendrá derecho al cobro de las treinta y una casillas hábiles de que consta la á | Plaza del Mercado, quedando ya excluida la del Sr. Regidor Diputado.
Art. 4o El precio de las casillas para los actuales inquilinos, será el que está acordado por el Ayuntamiento en la actualidad.
Art- 5q El rematador podrá cobrar diario, semanal ó quincenal los alquileres, formalizando para ello un contrato con el inquilino, que será visado por el Sr. Regidor Diputado de mes.
Art. 69 El expresado rematador no podrá desalojar de las casillas á ios actuales inquilinos ni á los que eu lo sucesivo lo fuesen, siempre que cumplan con el Reglamento; no pudiendo dichos individuos ó sean los inquilinos enagenarlas ni subarrendarlas sin intervención del rematador, y sólo por otra causa previo informe del Sr. Regidor, y si creyese el Sr. Presidente que debía desalojarla por ser éste quien lo ordenase, dejando á su salvo su inquilinato á favor del rematador.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
9 á 9} rs. oro @
Blanoo trenos do Derosne y Rillicui, bajo & regular.............................
Idem id. id. id. bueno £ superior............ 9}	rs. oro	_
Idem id. id. id. florete.................... 10}	á	10}	rs. oro @
Cogucho inferior & regular número 8 & 9
(T. H.)................................ 4}
Idem bueno & superior número 10 ú 11...... 4}
Quebrado inferior & regular número 12 S
14.....................................
Idem bueno número 15 £ 16 ídem............... 5}	&
Idem superior número 17 á 18................. 6}	á
Idem florete número 19 & 20............
4} rs. oro @ 4J rs. oro @
Art. 7o Cuando hubiere alguna casilla desocupada podrá el rematador alquilarla, dando cuenta al ■P P|P	. _	Presidente en el mismo día que lo verifique inira lo
tos y así respectivamente; estas medidas se entenderán1 que corresponda.
pero el que ocupe más de cinco pagará por tres pues- j Presidente en el mismo día que lo verifique para
para las calles y portales.
Art. 8o El Ayuntamiento no permitirá el abrir
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
plaza, tanto por el Ayuntamiento cuanto por el Regidor Diputado de mes.
Art. 15. También queda obligado el rematador Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador ú satisfacer el medio por ciento á la Hacienda, los de la Propiedad del partido Judicial de Cienfue-gastos de publicación y el reintegro del papel sellado g0g> dejado de arar en este expediente.
Art. 16. La» proposiciones sellarán en pliegos Hago saber: que en el día de hoy me han sido pre-cerrados c«jii sujo« ióu á un todo al modelo que á conti- sentadas una solicitud y relación suscritas por D. Her-uuación se inserta.	menegildo Montalvo y Rodríguez, pretendiendo la ins-
cripción en este Registro, á nombre de su Señora Ma-Modelo para la» proposiciones.	dre Doña Dolores Rodríguez de Montalvo, de dos fin-
cas rústicas que hubo por adjudicación en los autos
Duu N...... N........ vecino de la calle........ testamentarios de su esposo D. Lino Montalvo j en los
núm..... ; entela in del anuuci" y pliego «le condicio- de su Señora Madre Doña Mercedes Jiménez y Rodri-
nt-s publicado en la Gaceta y Boletín oficial, que el guez, en 15 de Octubre y 15 de Noviembre de 1855, y Ayuntamiento convoca licitadores pura el remate de por compra á Doña Rosa Macías y D. Juan Suárez y l s «l’roductos del Mercado», se cómpremete á tomar Areucibia, en 17 de Mayo de 1879, y 23 de Julio de a su cargo el citado remate, sujetánoi se eu un todo 1878, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: á llenar lo» requisitos que «xíge el pliego de condicio- Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Concepción » nes por la cantidad ilc...... (en iet i asJ. Fecha y compuesto de cuarenta y siete caballerías y setenta y
firmo.—Regla 28 de Abril de 1887.—El Presidente, dos cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas treinta Jaime Garau.— Roy una lúbrica.— El Vocal liegi- y tres hectáreas y setenta y dos áreas, de las de la Ha-dor, Francisco Blauck. I ay una lúbrica. El Vocal cienda «Limones,» situado en el barrio del mismo nom-Regidor, Narciso Batlle. Hay una rúbrica. Es copia bre del término municipal de Palmira, y lindando por exacta de 6u original.	el Norte y Este, con terrenos del ingenio «Manuelita,»
Regla 2 de Mayo de 1887. El Secretario. P- S. de D. Javier Reguera y Martínez y de sus hijos Don El Contador, Eugeuio f. Iriarte. Vto. Bno. El Al- Luis y D. Javier; por el Sur con el ingenio «Santa calde Presidente, Vil*».	Marta,» de D. Arturo Grosso y por el Gaste con el Rí0
Damují—Y potrero denominado «Santa Rosa,» com-Pliego de condiciones para llevar á cabo el remate del puesto de cincuenta caballerías y ciento treinta y ocho suministro del maíz que nece-ite para el consumo cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas setenta y diario el Ayuntamiento para el ganado empleado geis hectáreas y setenta y un áreas, de las de la hacien-eu las Obras Municipales durante el «jercicio eco- Ja «Caunao,» barrio del mismo nombre del término mu-nómico de 1887 á 1888.	nicipal de esta Ciudad y lindando por el Norte con el
callejón del Caunao; por el Sur con el camino de «S». Articulóle El Ayunlamieuto saca á pública su- baña Miguel,» á Caunao y terrenos de D. Emilio H, basta el suministro de maíz parala manutención del del Mármol; por el Este con el camino de Caunao, y ganado del ramo de Obras Municipales que sea ne- por el Oeste con tierras de Doña Luisa León Acosta eesario en el año.	de Casanova. Y como dichas fincas se hallan enclavadas
Art. 29 El contratista se obliga á facilitar Jas en las referidas haciendas «Limones» y «Caunao,» lo raciones que sean precisas para el ganado que emplee hago público á fin de que si algún comunero ó partid-este Municipio en cualquier clase «le Irabajo durante pg gu jas mismas se considera perjudicado con alguna
ue se solicitan, ocurran á, usar de el término de treinta días há-
.	_	____la Isla, y en el de noventa, si fuera
minar las pesas, pero si no la presenciare y el peso no Je ella ó careciese de representación, en la forma prefuere igual al pedido, el contratista estará obligado á venida en la regla quinta del artículo ciento veinte del pasar por él y sin qu pueda hacer reclumaoióu alguna. Reglamento de la ley hipotecaria.— Y para su publica-Art. 3o El maíz del país será de buena clase y ción en treinta números del periódico oficial Gaceta de el del Norte de la mejor calidad, el que sólo se em- la Habana, expido la presente en Cienfuegos á dos de píeará en el caso de una gran escasez del primero. Mayo de 1887.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Art. 4o Será obligación del contratista propor-1
cionar inmediatamente el maíz que se le pida, y de no verificarlo en esta forma será de su cargo la diferencia de precio que se tenga que hacer eu la cumpla.
Art. 5? En el caso de que el pedido no reúna las condiciones contenidas en el art. 39, le será devuelto, y si uo lo repusiese se adquirirá por su cuenta bajo las bases del artículo anterior.
Art. 69 F1 Ayuntamiento ubonaiá el importe del maíz suministrado por mensualidades corrientes,' no habiendo rebaja ni indemnización de ninguna es-l pecie por causas imprevistas que uo pueda evitar.
Art. 7o Para ser licitador se requiere el depósito j previo en la Caja Municipal de cincuenta pesos oro,1
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se hace saber tt D. Carmelo Vivero y Puente que 1 consecuencia de los autos que te que le serán devueltos en el acto á les que uo resulten indicarán ha recaído la sentencia cuya cabeza, parte dis-rematadores, quedando el del que lo sea como garan- positiva y publicación son como sigue: En la Habana &
tía para responder al cumplimiento del contrato.
Art. 89 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, expresando los licitadores eu ellas precisamente el tipo á que se compromete suministrar el maíz, entregándolos eu el mismo acto de la subasta á la Comisión, no pudiendo sustituirse por otro pliego. Si resultasen dos ó máj proposiciones iguales se abrirá por espacio de diez minutos puja á ia llana.
8 de Mayo de 1887 el Sr. D. Juan Valdós Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro dice que ha visto estos autos seguidos por D. Martín Pedroso y Pedro-so como actor, vecino de esta ciudad, representado por el procurador D. José de Zayas Bazitn, y dirigido por el Lao. D. J ulio de Cárdenas contra 1). Carmelo y Doña Prudencia Vivero y Puente como demandados, siendo la segunda vecina del término municipal de ¡áan Juan y Martínez, jurisdicción de Pinar del Río y se encuentra representada en autos por el procurador D. Fran-
Árt. 9o Son de cargo del rematador todos los 1 cisco del Barrio y Casanova, dirigida por el letrado D. gastos de publicaciones correspondientes al remate, el Leopoldo Canelo, no haciéndose mención acerca de reintegro del papel sellado dejado de usar en el expediente y el medio por ciento que pertenece á la Hacienda.
Modelo de proposiciones.
Don N_____N....... vecino de la calle de..;en
terado por los anuncios y pliegos de condiciones quej se convocan licitadores para el suministro del maíz, se compromete á tomar en el ejercicio económico «le . 1887 á 88 el citado servicio con estricta sujeción á los requisitos y condiciones que el indicado pliego exige,
por la cantidad de .....(aquí la cantidad en letras)
por fanegas ó arrobas.—Regla..... de..... de 1887.
Regla 28 de Abril de 1887. La Sección 39 El Presidente, Jaime Garau. Hay una rúbrica. El Vocal Regidor, Francisco Blanch. El Vocal Regidor, Nor-eiso Batlle. Hay una rúbrica. Es copia exacta de su original.
Reglu 2 de Mayo de 1887.
El Contador, Eugenio P. Iriarte. calde Presidente, Vila.
quién representa al primero de los demandados y demás circunstancias por no haberse personado el mismo y habérsele declarado en rebeldía y Fallo que debo declarar y declaro sin lugar la excepción de incompetencia propuesta y en su virtud que debo de mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate, y con su producto entero y cumplido pago al acreedor D. Martín Pedroso y Pedroso de los 1502 pesos veinte y cinco centavos reclamados, intereses legales de demora del ocho por ciento desde la fecha de la interposición de la demanda y de las costas causadas y que se causen, Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y iirmo,—Juan Valdés Pagés.—Publicación.—Leída
El Secretario. P. S. Vto. Bno. El Al-
y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaría.
Aprobados por el Consistorio los expedientes formados para subastar los servicios y arbitrios Municipales para el año económico de 1887 a 88, se anuncian por este medio los tipos lijados á cada uno y días señalados para los remates, pudiendo os que lo deseen enterarse de los pliegos de condiciones que estarán de manifiesto en la Secreta-
Cerro, estando celebrando audiencia pública en la Habana á B de Mayo de 1887 por ante mí de que doy fé.— Luis Blanco.—Lo que se notifica á V. por medio dal presente que se insertará además eu el Boletín y Gaceta oficial de esta ciudad conforme á lo prevenido en el artículo dos ciento ochenta y uno y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Dado en la Habana á 6 de Mayo de 1887.—Juan Valdós Pagés.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Luis Blanco.
1261	A 10
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á un ingenio de fabricar azúcar titulado “Aurora” situado en el Realengo Conconí, término municipal de Guuwutas provincia de Matanzas, tasado en ciento treinta y ocho mil ochenta y tres pesos sesenta y siete centavos en oro, de cuya suma se ha rebajado la de mil doscientos pesos, quedando reducido el valor total de las treinta y cuatro caballerías de que se compone la finca, á ciento treinta y seis mil ochocientos ochenta y tres pesos setenta y siete centavos en oro con sus pertenencias y anexidades: para la subasta se ha señalado el dia 13 de J unio próximo á las doce de su mañana en los Estrados del J uzgado, sito en la calle déla Habana número 136.—Habana y Mayo 4 de 1887. José Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez
1262	A 10
Don Josó M9 Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
1 or el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Doña Mariana
vía Municipal hasta la hora de la licitación; adv¡r-'£íaz V Valdés Remírez, contra Doña Merced Faura y r	‘idmitirá	___Ciassau en cobro de peses; he dispuesto sacar nueva*
Art. 9q Los carruages de alquiler para la con- establecimiento alguno de frutas, viandas, pescado y
ducción de personas, que acostumbran esperarlas en cualquier calle ó plaza, pagarán á razón de dos reales fuertes semanales cada uno; los vaqueros que ordeñen vacas en un puesto público, pagarán por cada una un real semanal, y los lecheros á razón de un real fuerte por cada bestia, en las que lleven botijas ó cántaros,
carnes á menos de cuatro cuadras de distancia de la plaza, mientras en ella exista una casilla desocupada.
Art. 99 El valor del remate lo percibirá el Ayuntamiento por trimestres adelantados, haciendo su entrega el rematador en la Contaduría Municipal en la siguiente forma: el primer trimestre lo abonará
exceptuándose la de la monta si no condujera en ella tan pronto como sea aprobado el remate; el segundo el
5} i
7 &
5} rs. oro 6 rs. oro 6J rs. oro 7} rs. oro
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96.—Sacos 4 9|16 i 4 13jt6 reales oro arroba. Bocoyes 4 1(16 ú 4 5¡16 reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
botijas; bien entendido que los lecheros y los vaqueros que desde un punto que ocupen envían la leche á los consumidores ó la dejaren eu su tránsito, deberán pagar solamente este arbitrio de Puestos públicos como procedente de él el líquido que expedeD; pero si careciesen de Puestos públicos se considerán como vendedores ambulantes.
Art. 10. No será escusa el que una persona haya pagado por un puesto para dejar de pagar otro si también lo ocupase, aunque sea con los efectos trasladados del punto que pagó.
treinta de Setiembre; el tercero el treinta y uno de Diciembre; el cuarto el treinta y uno de Marzo y además un trimestre el treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y ocho, con fianza y depósito hasta tanto se verifipue nuevo remate, cuyo depósito le será devuelto inmediatamente si no fuese él mismo el nuevo rematador.
Art. 10, Siendo el Mercado y cuanto á él está adherido como verjas, armatostes y demás que para su colocación se halla trabajado en los tabiques, propiedad del Municipio, será responsable de lo que fal-
Art. 11. Para ser postor de estos arbitrios se re- tase el rematador si al desocuparse una casilla no die Polarización 86 S 90.—De 3} á 3} reales oro arroba, según en- quiere el depósito previo de doscientos pesos oro, cuya se parte al Sr. Regidor Diputado para que éste proceda
«se y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 & 90— 3} & 3} rs. oro @.
CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Molitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D, Teodoro Agostini. D. Cristóbal Madan.
Habana 10 de Mayo de 1887.—El Síndico, M. Núñez.
suma responde á la reparación del remate y demás perjuicios imputables, devolviéndose á los que no resultaren rematadores sin demora alguna.
Art. 12. Las proposiciones se harán en pliegos cerrodos y conformes al modelo que á continuación se inserta.
Art. 13. El remate de estos arbitrios deberá verificarse por el término de un año que empezará á regir desde el I9 de Julio del año actual hasta el 30 de Junio de 1888, en que terminará; no admitiéndose ninguna proposición que baje de la cantidad de mil setecientos cincuenta y cinco pesos oro.
Art. 14. En caso de que cualquier individuo se negase á srtisfacer alguno de estos dos arbitrios, el rematador impartirá el auxilio de la Policía, la cual
fiándose que no s& admitirá ninguna proposición mente á pública subasta con el veinte y cinco por cien-
que no venga acompañada del certificado que to de rebaja de su valor en la tasación la casa situada
aeroditp haberse hecho el denósito nrevenido en la en esta ciudad calle de las Figuras número 46 compren-acroaite naDersc necno ei aeposno prevemao eu ia d¡da entre lft8 de Tenerife y pr(ucipe Alfonso tasada en
Oaja Municipal.	1 ia suma de cuatro mil ochocientos sesenta y seis pesos
, seis centavos en oro, para cuyo acto está señalado el
Tinos v días He los rem-ites	! dia 10 del entrante mes de Junio á las doce de su ina-
1 ipos y (lias ao los remates.	| ñana en ei juzgado sito en la calle de Manrique míuie-
I ro 40 con las advertencias de que se ha sacado á públi-Matadero y Corral público en 17.000 pesos, ca subasta la indicada casa sin suplir previamente la
3„i 3.'.. on	falta de título de propiedad, que los licitadores que quie-
,8 doce de la mañana del día 30 de Mayo. ran tomar partéenla subasta deberán consignar pre-Ahmentación do presos pobres y presos enfermos viameute el diez por ciento del valor que sirve de tipo 1 22 centavos los primeros y 26 los segundos, á Y 9ue uo se admitirán proposiciones que no cubran la» „ .	1	,	j„i |9 aQ ,	° V dos terceras partes del avalúo con la rebaja ya ex pre-
as doce de la manana del día 28 de Mayo. Medí- gada.—Habana Mayo 0 ile 1887. —José María Larrazábal
ciñas á pobres en 1.200 pesos á las doce ae la mu- — Por su mandado, Eugenio Fernández Me Mahon. ñaña del día 20 de Mayo. Vendedores atribulan-;	_	T 1263
tes en 600 pesos, a las doce de la manana del día,	esta cjudatj.
23 de Mayo. Corral de Concejo en 125 pesos, á	Por el presente edicto bago saber: Que en el juicio
las doce de la mañana del día 24 de Mayo. Colo- verbal seguido en este juzgado por el Dr. D. Alfonso
i, ,	Betancourt Can alejo, centra D. Jóse Lorenzo tronza
cacion de sillas en plazas en 125 pesos, a las doce jez en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia, cuya de la mañana del día 25 de Maye.	parte dispositiva dice: En la ciudad de Puerto trínci-
Cárdenas 23 de Abril de 1887. -El Secreta-	P,9	a 22 de ,Marzo da 1887 el	Sr. Ldo.	D. Francisco Páre»
rio, Antonio Ledo.— Vto. Bno.—L1 r residente,	diencia pública de este dia,	asistido	del infrascrito Se-
Comas.
cretario, visto el presente juicio seguido por el Dr. D Alfonso Betancourt CanaU jo contra D. José Lorenzo González en cobro de la cantidad de ciento veinte pesos oro, importe de dos anualidades á sesenta pesos
Aprobado por esta Corporación el pliego de una’ correspondientes á los años ¿de 1885 y 86 deje®“
,.	r	r	r &	so de mil doscientos pesos reconocidos en seis cabaiie
condiciones presentado por la Comisión respectiva, rfaj, de tierra que con el nombre de “La Palma” le ven-para el remate del arrendamiento del arbitrio dió la Sra. madre del demandante en su calidad de cu-
Matadero v Corral nu'hlieo liara el «fio económico radora Y albacea del Sr. padre det dicho demandante; m	, L , publico, para el ano económico cuyo terreno está hubicado en el extinguido Mayo-
de 1887 á 88, calculado en diez y siete mil pesos razgo de Najasa.—Resultandos.—Considerandos,-
oro, ha dispuesto el Cabildo que la subasta si muí- Vistas las disposiciones legales vigentes, dijo Su Sría.
4	-	.	•	i , ríii/i H aV\Í í» /I /i/i 14» vn t* x r Hnnlrt»*n n nz i In r»Q r
á hacer dejar la casilla en el estado en que se encuentre.
Art. 11. Cuantas mejoras se hicieren durante el tiempo del contrato, bien sea por el rematador ó por algún inquilino, quedarán las citadas mejoras á favor de la plaza.
Art. 12. Las composiciones y reparaciones que se hagan á las bombas de agua, el blanqueo del cuarto rio, Antonio del Regidor y todo cuanto más se requiera para el me- Comas, jor cuidado y aseo del edificio, serán de cuenta del
rematador.	Fliego de condiciones formado por la Comisión
de Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de
tánea tenga efecto á las doce de la mañanr del día 30 de Mayo próximo, en la Casa Consistorial ante la Comisión nombrada, y en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno General, con arreglo al expresado pliego de condiciones, que permanecerá expuesto al público en esta Secretaría liusta el acto del remate.
Cárdenas 23 de Abril de 1887.—El Secreta-Ledo.—■Vto. Bno.—El Presidente,
Art. 13. El rematador no consentirá que ios! dueños de las casillas saquen objetos fuera de ellas y | los cuelguen en las paredes, como tampoco nada que j estorbe ó pueda molestar el libre tránsito del público;' cuidando además el que las calles estén limpias, no
Cárdenas para el remate del Propio y Arbi- rur «« preDcu»o □«««.	« ---------
trio de Matadero^ y Corroí público de dicha £“£ SKSS&S5SSSS jSMí»S¡»» ciudad y conducción de las carnes a la Plaza quedados al fallecimiento de Di Rosa Constan contra
J- ......-1	-----D7 Mencía González en cobro de pesos, he dispuestos
saque á pública subasta la casa de manipostería, isa líos y azotea, situada en esta ciudad calle del Empeu^_
la Gaceta de los dias I9, 3, 4 y
T Adido Ido UJopUpiGlGIiCO ICgCtlCO V JgCUllOO) VIIJV/ Nd “ «■—
que debia declarar y declara con lugar la presente demanda y condenar y condena á D, José Lorenzo González á que en el dia dé y pague al Dr. D. Alfonso He-tancourt Canalejo los ciento veinte pesos oro reclamados con las costas. l’ublíquese ésta por edictos que se insertarán en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana. Así por esta sentencia, lo pronuncio, mandó y firma dicho Sr, Juez, de que certifico.—francisco Pérez Vizcaíno.—Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para que llegue á conocimiento del expresado D. José Lorenzo González, se fija y publica el presente-Puerto Príncipe 22 de Marzo de 1887.— Francisco Pérez Vizcaíno.—Miguel de Céspedes G. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente copia.—Fecha ut supra.—Miguel de Céspedes u.
^	1181 A 8
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral,	. ,1
For el presente hago saber: Que á consecuencia a*
está en el deber de prestarlo eficazmente; si amonesta- j permitiendo en ellas ni aún los barriles para la basura, do por aquélla no lo verificara, se le embargarán los1 ni clavar clavos ni otros objetos cualquiera que tala-efectos, y trascurridos ocho días de haberse efectuado j dren las paredes.
y no abonase, serán rematados en almoneda pública) Art. 14. Queda obligado el rematador á cumplir par ante la Presidencia del Ayuntamiento, satisfacién- las disposiciones de Policía que se adopten para la
1887 á 1888.
Se publicó en del corieute.
do número 37, tasada en dos mil cuatrocientos clnca ,0 10 ta y dos pesos sesenta y dos centavos oro Para í ■ acto se lia señalado la hora de las nueve de la xn#na

