ya lugar por tercera persona sobre la carta de pago referida; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Mayo 25 de 1887.—El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
Administración Principal de Haciendapú-nlica de la Provinciade la Habana.
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de Censos de Regulares correspondientes al mes de Mayo próximo pasado, se avisa á los Sres. Censatarios, pueden pasar ¿recogerlos á la Sección de recaudación de esta Principal, sin recargo de ninguna especie hasta el día 12 de Julio próximo.
Trascurrido dicho plazo se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana 8 de Junio de 1887.— Cárlos Vega Verdugo.
TERCERA SECCION.
Orden de la Plaza del día de 10 Junio de 1887
SEBVIOIO PARA EL DIA 11.
Jefededía.—El Comandante del 7o Batallón de Voluntarios, D. Antero González.
Visita de Hospital. Comandancia Occidental de Artillería.
Médico para los bafios. El de la S, I. y Escri bientes Gaspar Quiroga.
Capitanía general y Parada.—Sétmo Batallón
de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, El 29 de la plaza D. Graciliano Báez.
Imaginaria en idem. El 2o de la misma D. Juan Duart.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta facultativa.
ANUNCIO.
Existiendo en el Parque de Puerto Príncipe una vacante de maestro de taller de segunda clase de oficio armero, dotada con el sueldo anual de 3.750 pesetas, y no habiéndose presentado opositor alguno á la convocatoria señalada para el día 25 de Abril último, se cita nuevamente á los que deseen optar á ella, á examen de oposición que se verificará en la Biblioteca de la Maestranza de esta capital á la una de la tarde del 25 de Junio próximo ante la Junta facultativa de la misma, hallándose de manifiesto en las oficinas del Detal' de dicho establecimiento todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde los programas para dicho examen, los que se publicaron en la Gaceta oficial de esta ciudad del día 4 de Muyo de 1882 no 104.
Los aspirantes deberán presentar en el acto del examen su cédula de vecindad y certificado de buena conducta, pudiendo dirigir sus instancias á la Subinspección del Departamento antes del día señalado para dicho acto si son paisanos, y por conducto regular si no lo son.
Habana Mayo 14 de 1887.—El Capitán Secretario, S. Fernández. Vto. Bno. El Coronel Director Presidente, Tavira.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Acordado el nombramiento de delegados para la recaudación del impuesto de consumo de ganado, se invita á las personas que quieran optar á dichas plazas para que ocurran al despacho del Gobernador de este establecimiento de doce á dos de la tarde hasta el día 13 del corriente, á entelarse de las condiciones y garantías que se exigen para el desempeño de los referidos cargos.
Habaua 8 de Junio de 1887. El Secretario, J.
R. Cantero.
mercado nacional.
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosno y Rillieux, bajo & regular....................... 9 S 9} rs. oro @
Idem Id. id. Id. bueno á superior.... 9j rs. oro @
Idem (d. id. Id. florete............. 101 tí 101 rs. oro @
Cogucho inferior i regular número 8 & 9
(T. H.)........................... 4}	á	4i	rs.	oro	@
Idem bueno i superior número	10 á 11. 4g	&	4 j¡	rs.	oro	@
Quebrado inferior á regular número 12 á
14................................ 51	&	5J	rs.	oro	@
Idem bueno número 15 á IR ídem....... ¡>¡	&	6	rs.	oro	@
Idem superior número 17 ú 18......... 61	ú	fl¡	rs.	oro	@
Idem florete número 19 & 20.......... 7	&	74	rs.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polariiaoiún 94 á 96,—Sacos 4.11(18 á 4.15(16 reales oro arroba. Bocoyes 4} i 4$ reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarizaciún 86 ú 90.—De 3 7(16 í 3 13(16 reales oro arroba, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarizaciún 86 & 90— 3.5(16 i 3.13(16 rls. oro @. CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Diaz Albertini.
DE FRUTOS.
D. Franoisco Marill y Boa.
D. Joaquín Toscanoy Blain.
Habana 10 ie Junio de 1887.—El Síndico interiuo, José MI Montalv&n,
Cotizaciones de la Bolsa de 10 de Junio-de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 22ÍU p.g y cierra de 229¿ á 229¿ p. g ¿ las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.® Interés y 1 de
amortización anual.......
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesgro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos déla Habana....
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............
Compañía de Almacenes de
Hacendados..............
Compañía do Almacenes de
Dopósitos de la Habana..
Compañía Españolado Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................*
Compañía Española de alnm-brado de Gas do Matünzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Idem de caminos de hierro de
la Habana...............
Idem de Matánzas ó Sabanilla
Idem de Cárdenas y J úcaro.
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara...................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ...............
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas...............
Idem Urbano................
Idom del Cobre.............
Idem de Cuba...........-...
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.“ .....
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........
Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual...............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.§ de interés anual..............
64 D 14* P. 14* D.
60 D.
m „
»
25	„
16 P.
38 D
24é „ 4 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................... í 4 Ú 64 p.® P. oro esp. 60 d(v.
( según plaza, feoha y cantidad.
Inglaterra................ 20* á 21* p.g P. oro 60 dpr.
Francia................... { j¡.	¡f	*1	P-f	p-	®r°	60	d[v,
,,	(64	ú	7	p.g	P.	oro	3	d(v.
A*®“»»'».................. 44	á	5	p.g	P.	oro	60	d(v.
Estados-Unidos............ {	y*,,P-§ p-oro español 60 d[v.
(»i	fi	10	p. §	P.	oro	3	d(v.
Descuento mercantil....... 6 & 8 p.g auual oro y billetes
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río.
Convocatoria.
En el expediente de alcances que resultan á la Colecturía de San Cristóbal en el ramo de consumo de. ganado desde Abril de 1871 ¿Octubre de 1873; he■ dispuesto se forme pliego de cargos á L). Francisco1 Fernández Landa y Benaveute, á D, Enrique Lastra1 y á D. José María Verdés, Colectores que fueron de j aquel di.-trito en dicha época, de los que les afectan 1 rtspectivamente; y no conociendo la residencia délos mismos, que se les cite por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia para que \ en término de diez días á contar desde la última pu-; blicación, se presenten á contestar los aludidos cargos.
Pinar del Río Moyo 7 de de 1887. El Administrador principal, José Cañizares.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Reparos.
En el expediente instruido para practicar opeta-ciones de formalización, extrayendo de depósitos los: $ 41.917-23 que ingresó en ia Tesorería de esta prin-i cipal D. Julio Torrado, como Administrador interino ¡ que fué de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad' fué recaudada en dicha oficina en el mes de Noviem-j bre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el! paradero de dicho Sr. J ulio Torrado, se convoque por j este medio para que en el término de quinto día pre-j sente en esta Administración de mi cargo Jas cartas, de pago justificativas de los ingresos diarios que en 1 concepto de depósitos ingresaba en esta principal; apercibiéndole en cabo contrario con declararlas nu- j las y de ningún valor.
Matanzas Mayo 16 de 1887.—P. Sedaño.
EXCMA. DIPUTACION PROVINCIAL DE SANTIAGO DE CUBA.
En expediente instruido para practicar operado-, nes de foimalizacióu, extrayendo de depósito los 8 41.402-60 que ingresó en la Tesorería de esta prin-j cipal D. Julio Torrado, como Administrador interino1 que fué de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Diciembre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse; el paradero de dicho Sr- Julio Torrado, se convoque! por este medio para que en el término de quinto día! presente en esta Administración ele mi cargo las cartas de pagos justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta principal; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Mayo 16 de 1887.—El Administrador principal, P. Sedaño.
En el expediente instruido para practicar opera-; dones de formalización, extrayendo de depósitos los 63448-48 que ingresó en la Tesorería de esta Principal D. Julio '1 orrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este Puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Octubre de 1884, he dispuesto qne en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. D. Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto día, presente en esta Administración de mi cargo, las cartas de pagos justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta Principal; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.	I
Matanzas Abril 30 de 1887.—El Administrador Principal, P. de Sedaño.
CUENTA de los ingresos y pagos verificados en la Hacienda de esta Excma. Diputación en el segundo trimestre del presente ejercicio económico.
_o
s
\»-4
CU
08
O
P
O
u
<i
Io
lo
______________________INGRES0S._____________
Remesa del Ayuutamiento de Mayari por contingente
Idem del id. Cobre id. id...................
Idem del id. Cuba id. id...................
Idem del id. Guantdnamo id. id .............
Idem del id. Gibara id. id..................
Idem del id. Sagua de T. id. id.............
Idem del id. Bayamo id. id..................
Idem del id. Manzanillo id. id..............
PESOS. CIS
EGRESOS
1q
39
lo
2p
3o
4q
5o
6?
7o
lo
Personal...........
Material...........
Boletín oficial....
Instrucción pública.
Sanidad............
Be>> eficencia.....
Patronató..........
Instrucción pública
Total de los gastos en dicho trimestre. RESUMEN.
Idem ios gastos del mismo.
Sobrante para el siguiente.
121	...
70	...
1872	43
1958	25
154	59
72	66
38	87
300	...
4590	80
3547	09
297	55
99	...
84	...
92	. • •
42	...
66	67
86	••
4314	31
4590	80
4314	31
276	49
Santiago de Cuba 4 de Marzo de 1887. El Contador accidental, Francisco Núñez.
El presente estado comprende sólo las operaciones verificadas en el segundo trimestre del presento año económico, en razón á que en el primero no hubo ingresos ni gastos por cuenta del mismo ejercicio. S antiago de Cuba 4 de Marzo de 1887. El Contador accidental, Francisco Núñez.
ESTADO demostrativo de los ingresos y gastos realizados en este Centro durante el tercer trimestre del actual
año económico.
_o
3
VH
Pe
03
u
19
29
o
H
ü
'r-
*->
h
<
INGRESOS.
PARCIAL.
.----- —\
PESOS. CTS
TOTAL.
PESOS. CTS
Existencia en fin del trimestre anterior. Idem de años anteriores................
276
759
49
91
1036 40
19
CUOTAS MUNICIPALES.
Repartimiento:
Ingresado desde lo de Enero á 31 de Marzo de 1887.
3794 75
RESULTAS POR ADICION.
39 Resultas de 86 á 86:
Ingresado en el mismo trimestre...........
49 Idem de años anteriores á 85 á 86...........
Total de ingresos..
923
395
64
29
5113 68
6150 08
19
EGRESOS.
GASTOS OBLIGATORIOS.
1 o Personal............
2o Material.............
3o Boletín oficial......
49 Instrucción pública.
69 Sanidad..............
6o Beneficencia.........
7 o Patronato...........
10 Bagages.............. .
29
30
4o
GASTOS VOLUNTARIOS.
'V
49 Calamidades públicas.
FOMENTO.
lo Obras públicas.
RESULTAS POR ADICION.
lo Resultas de 85 á 86.........
29 Idem anteriores á 85-86
1933	30
388	45
13H	80
84	
276	..
126	
200	01
45	...
153	...
86	...
1718	53
306	43
Total de egresos...................................
Existencia para el siguiente trimestre....-............................
Santiago de Cuba 31 de Marzo de 1887. El Contador Interino, Francisoo Núñez.
5453 52
696 56
Muy litre. Ayuntamiento de Guanabacoa. Secretaría.
Negociado de fianzas.
Aprobados por el Muy Iltre. Ayuntamiento de esta Villa en Cabildo ordinario celebrado el día de hoy los pliegos de condiciones para la subasta de los arbitrios denominados «Vendedores Ambulantes.» Cuidado de las Caballerías que conducen los labradores al mer-En expediente instruido á consecuencia de reda- cado y «Aseo de plaza y puestos fijos» que habrán de marse por el Juzgado de primera instancia del distrito regir durante el próximo ejercicio económico de 1887 Norte de esta ciudad, como resultado de los autos eje- á 88 y dispuesto que dicho acto tenga efecto el día 22 cutivos seguidos por Doña Magdalena Boffill contra la de Junio próximo á launa de la tarde y ante ia Comi-sucesión de D. Santiago Delmonte, sobre pesos, el tí- sión que designe la Real orden de 31 de Julio de 1884, tulo número 14 contentivo de dos acciones del Banco de orden del Sr. Presidente se hace saber al público Español de la Isla de Cuba, de quinientos pesos cada por este medio á fin de que los que deseen hacer proposi-una, que ingresó el citado Delmonte en esta Tesorería dones las presenten con arreglo á los pliegos de condi-el día 3 de Abril de 1883, según carta de pago núme- ciones que se insertan á continuación, ro 6 para responder á su gestión, como corredor de Guanabacoa 23 de Mayo de 1887.—El Oficial lo, comercio de esta plaza, y habiéndose dispuesto por di- Antonio Ruíz de Ugarriz. cho Juzgado que toda vez que no existe en su poder al
expresada carta de pago, la cual justifica el ingreso de dichos valores en las cajas de esta Tesorería Principal, se proceda á lo que corresponda; he dispuesto citar por medio de la presente y término de treinta días, á contar desde la fecha de éste, á la persona en cuyo poderse encontrare, para que la entregue en esta Administración de mi cargo á los fines interesados por el referido Juzgado, apercibiéndole en caso contrario con de-
Pliego de condiciones bajo las cuales ha de subastarse el arbitrio denominado «Cuidado de las caballerías» durante el año económico de 1887 á 88.
1» El Rematador está obligado á cuidar en un solar cerrado y limpio é inmediato á la plaza del mercado las caballerías y aperos délos labradores, respondiendo á éstos de los objetos que se le entreguen para
clararla nula y de ningún valor, procediéndose desde su custodia.
luego ála devolución de dicha fianza.	j 29 El Rematador sólo podrá exigir cinco centa-
Matanzas Mayo 21 de 1887.—El Administrador vos en plata española ó su equivalente en billetes del
principal, P. de Sellano.
Comandancia general de la de Matanzas.
provincia
Don Gregorio Sanmartín Ferrer, Teniente de Infantería y Fiscal de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaría por la herida casual que se infirió el Artillero que fué del Regimiento de á pié del Ejército de esta Isla, hoy licenciado, Cosme Guial Lladó.
Usando de las facultades que en estos casos me,------------ r---------------- .	----r------ -I
concede la Ley de Enjuiciamiento Militar; por el pre-: causa bastante para la rescisión de la contrata, con los
Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de la Bolsa oficial á cada labrador por cada una vez que se haga cargo del cuidado de las caballerías, cuya cantidad podrá reclamar también á todo labrador que después de descargar no se retire inmediatamente. El abono indicado se entiende por cada bestia de las que cuide.
39 El tipo señalado para esta subasta es el de 360 pesos en oro del cuño Español con exclusión de toda plata á no ser la fracción de uu peso por todo el tiempo de su duración pagaderos por mesadas adelantadas; la falta de pago de cualquiera de ellas, trascurridos los diez primeros días del mes que corresponda es
sente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Cosme Guial Lladó, para que en el término de veinte días á contar desde el que aparezca publicado en la Gaceta, comparezca ante esta Fiscalía, y caso de no poderlo hacer por enfermedad ú otras causas, manifieste á la misma el punto donde se encuentre, con el fin de no
perjuicios consiguientes á cargo del rematador, esto es, la perdida del depósito que tenga hecho para respon der á este contrato que desde luego pasará á fondos comunes.
49 La contrata empezará á regir en lp del próximo mes de Julio y terminará en 30 de Junio de 1888,
tificarle la resolución recaída en la citada sumaria; en j y en caso de que al llegar á esta época no hubiera pola inte ligencia de que de no verificarlo así le parará el dido celebrarse nuevo contrato se entenderá prorroga-perjuicio que haya lugar y se le declarará en rebeldía. | do el presente bajo los mismos términos y por el tiem-Dado en Matanzas á los once días del mes de Mayo po que sea necesario hasta dar posesión al nuevo rede 1887. Gregorio Sanmartín.	310	1 matador ó bien por falta de licitadores se declare por
el Ayuntamiento en Administración este arbitrio ó por cualquier otro motivo que se acordase.
£>S Será de cuenta del Rematador el reintegro del papel sellado que debe invertirse en este expediente, el el taDto por ciento que corresponde á la Hacienda y el abono de los anuncios que deben publicarse y no se le pondrá en posesión del remate sin que acredite haber satisfecho éstos.
6a Las proposiciones se harán en papel del sello doce en pliego cerrado y con sujeción al art. 17 de la Real orden de 31 de Julio de 1884 y bajo el modelo inserto debiendo ir acompañadas del documento de abono ya referido y la cédula peisonal del postor con el recibo de la depositaría Municipal entregándose al Presidente de la comisión < e subasta dentro de la hora que se fija para su admisión.
7$ El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de !a contrata en todas sus partes y dentro del sétimo día improrrogable, con el depósito de quince por ciento del importe total del remate y un documento de abono de persona de suficiente arraigo redactado conforme al modelo que se inserta.
89, El remate se cerrará á favor del mejor postor y si resultasen dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujas verbales durante diez minutos entre los que las bayau presentado.
9g, Los que deseen ser admitidos como postores deberán presentar uu recibo que acredite haber depositado en las Arcas Municipales, el cinco por ciento del tipo del remate y el documento de abono á que se refiere la clausula sexta, para garantizar que no han de separarse de sus posturas una vez admitida y que si lo hiciera además de perder este depósito por vía de muí ta, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate á la administración del arbitrio de que se trata. Estas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos á los cuales se les devolverá el depósito así como al que resulte rematador tan luego constituya la fianza que expresa la referida cláusula sexta.
10.	Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio ó entre aquel y el municipio, serán resueltas por el alcalde municipal en la vía gubernativa, apelable para ante el Gobierno de la Provincia en ia propia vía y para el caso en que las circunstancias lo requieran convienen las partes en someterse á los Tribunalts del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer de las cuestiones que ocurran.
Modelo del documento de abono.
Yo Don N....... N..... vecino de este término mu-
nicipal, declaro y afirmo que Don (aquí el nombre y apellido del postor) es sugeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Ilus-
tre Ayuntamiento, referente al remate del arbitrio «Cuidado de las Caballerías» que conducen los labradores al mercado y en el evento de no resultar así me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros constituyéndome su fiador y abonador en forma legal con expresa renuncia del beneficio de orden ó excusión y fuero del domicilio.—Fecha y firma.
|
Modelo de proposición.
Don N...... N..... vecino de.... calle de.......
número.... según consta de la cédula personal que
acompaño y enterado del anuncio publicado por la Secretaría de este Iltre. Ayuutamiento referente á la Subasta del arbitrio «Cuidado de las caballerías» que conducen los labradores al mercado» del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto mo comprometo á tomarlo por la cantidad de (aquí el importe en letras y expresado en oro.)—Fecha y firma del proponente.
Guanabacoa 21 de Mayo de 1887.—Francisco de Goyri y Adot.—Elpidio de los Santos.—José Florencio Goyerna.—Es copia.—Guanabacoa Mayo 23 de 1887. I El Oficirl 1?, Autonio Ruiz de Ugarriz.
Pliego de condiciones bajo las cuales ha de subastarse
el arbitrio denominado «Vendedores Ambulantes,»
durante el año económico de 1887 á 88.
1? Deben pagar este arbitrio los vendedores que 1 ejercen esta industria por la vía pública en la población y sus partidos rurales y consiste en el abono men-' sual de un peso en plata española ó su equivalente en ¡ billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de la Bolsa oficial el día de la exacción.
* 2o Se comprenden en la cláusula anterior, los que vendan por las calles, caminos ó calzadas, cualquiera clase de lienzos, bien sea en canastas, cajones ó envoltorios, prendas linas ó falsas, quincallería, juguetes, perfumes, flores naturales ó artificiales, loza, papel, tinta, libros, tabacos torcidos, cigarros, velas, jabón, pescado y otros efectos de lujo, alimentación ó comodidad así como los que se emplean en la venta de billetes de la lotería y los que vendan ó repartan en caballos, leche, maloja, carbón y leña.
39 Por cada carro de los que se usan para el expendio de los efectos referidos, ó los destinados á la venta ó reparto de licores, panales, siropes, chocolates, azúcar, cafe, almidón, helados y fósforos de cualquiera clase que sean, abonarán 1-50 centavos mensuales cada uno en las monedas expresadas.
4;> (,'ada carretón cargado para la venta ó reparto pagará 4 pesos, cada carreta 8 y cada caballo 1 peso en oro del cuño Español cada mes.
59 Las malojas que se conduzcan por una empresa ó contrato particular para determinado objeto, están sujetas al pago de este arbitrio.
6» Basta que una sola vez se haya vendido por las calles para estar obligado al pago del arbitrio.
79 Estarán exceptuados de pagar el arbitrio los vendedores de vianda, frutas y legumbres, pan, agua y aves, así como los que vendan harina y los labradores y arrieros, que cosechan y traen del campo maíz seco en caballo; pero si éstos lo efectuaren en carretón ó carreta pagarán como cualquiera otro artículo del consumo á razón de 50 centavos en plata española ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de la Bolsa oficial por cada caballo de los que contenga el carretón ó la carreta. Excep-túanse también del pago de este arbitrio las mujeres pobres que vendan por sí, ó por medio de criados, modisturas ó productos que aquéllas confeccionen; los hombres pobres que vendan tabacos y cigarros elaborados por ellos mismos; los dependientes de tiendas de ropa que por orden de los dueños ó administradores lleven papeletas firmadas por éstos, pasen con géneros de muestra, ó vendidos á determinadas casas particulares, pero si los dueños de los referidos establecimientos diesen papeletas á individuos que no fuesen dependientes suyos, incurrirán en el pago del duplo de la cuota asignada: lo mismo abonarán los dependientes si se les probase que han vendido por las callrs. Están igualmente exceptuados del pago de este arbitrio los vecinos que de sus fincas hagan traer las malojas para el consumo de las bestias de su propiedad, sin vender parte de ellas y los dueños de trenes cuando para manutención de las bestias compren en el campo alguna tabla de maloja y asimismo los carros de las fábricas de cigarros que se hallan instaladas hoy en esta localidad como de las que en lo sucesivo se establezcan y siempre que aquéllos estuviesen destinadas exclusivamente á la distribución y venta de las manufacturas que se elaboren en las mismas. Así mismo quedan excluidos de pagar este arbitrio los dneños de fincas rústicas que conduzcan sus frutos al mercado, bien sea por cada carreta, carretón ó caballos; quedando por último exceptuados también los comprendidos en la circular del Gobierno Civil de esta Provincia de 30 de Octubre de 1885 publicada en el número 107 del Boletín oficial de l.° de Noviembre siguiente:
89. Los vendedores que conduzcan dos ó más individuos con carga abonarán la cuota asignada á cada uno.
99 El tipo señalado para este remate es la cantidad de 1700 pesos en oro del oufio español precisamente con exclusión de toda plata á no ser la fracción de un peso por todo el tiempo de su duración; cuya suma deberá abonar el Rematador por mesadas adelantadas entendiéndose que trascurridos quince días sin que se ingrese cualquiera de ellas, se declarará por este solo hecho, rescindido el contrato con pérdida de la fianza de que se hablará más adelante.
10.	En ningún caso por extraordinario que parezca, podrá el rematador pedir rebaja ni indemnización como tampoco la rescisión de la contrata; el Ayuntamiento por su parte tampoco podrá aumentar la suma estipulada en el remate, ni despojar al adjudicado de los derechos que se le conceden por el presente pliego mientras cumpla las condiciones en él estipuladas.
11.	Será del cargo del rematador el reintegro del papel sellado que ha de invertirse en este expediente, ei tanto por ciento que corresponda á la Hacienda, los anuncios que deben publicarse y demás costos que se originen sin que pueda tomar posesión hasta no acreditar haberlos satisfecho.
12.	El Rematador tendrá un local en punto conveniente donde establecerá su oficina de Recaudación á donde habrán de concurrir los comprendidos en este arbitrio, á proveerse de sus respectivas matrículas; dentro de los ocho primeros días de cada mes; aquellos que lo verificaren desde el «nueve» al «quince» inclusive, satisfarán además un 50 por ciento de recargo y si lo efectuasen desde el «diez y seis,» hasta finalizar el mes abonarán el duplo del valor de la matrícula por vía de multa, á cuyo fin se dará la debida publicidad á lo consignado en esta cláusula, por medio de cedulones, que se fijarán en los puntos más concurridos de la jurisdicción; los expresados cedulones serán impresos por cuenta del Rematador y una vez que sea aprobada su redacción por el Sr. Alcalde Municipal.
13.	Las multas «aplicadas en que incurran por morosidad, serán á beneficio del Rematador.
14.	El Rematador propondrá bajo su responsabilidad al Sr. Alcalde Municipal, los agentes que estimare necesarios para que auxilien en el cobra de este arbitrio y dicha Autoridad previo los requisitos quo estimase del caso accederá ó nó, al nombramiento de los propuestos.
15.	Cuando el Rematador ó sus dependientes, reusen dar recibos, cobren más de lo señalado, ó exijan el arbitrio á persona visiblemente exceptuada de pagarlo, incurrirán en la multa de «tres pesos» en oro en cada caso, con aplicación á fondos municipales.
16.	El Rematador deberá garantir su manejo con el depósito en Arcas municipales, dentro del quinto día del diez por ciento de la ascendencia total del remate y una carta de abono de personería de suficiente arraigo, y de no verificarlo, quedará rescindida la contrata con los perjuicios á su cargo.
17.	La contrata empezará á regir en primero del próximo mes de Julio y terminará en 30 de Junio de 1888 y en caso de que al llegar á esta época no hubiere podido celebrarse nuevo contrato, se entenderá prorrogado el presente bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario, hasta dar posesión al nuevo Rematador ó bien por falta de licitadores declare este arbitrio en Administración el Cuerpo Capitular.
18.	Todas las cuestiones que susciten entre el Rematador y los que deban pagar el arbitrio, ó entre aquél y el Municipio serán resueltas por el Sr. Alcalde municipal en la vía gubernativa, pudiendo alzarse de su fallo el que se creyere agraviado para ante el Gobierno de la provincia en la misma vía Y para el caso en que las circunstancias lo requieran, convienen las