AÑO XL.
Miércoles 25 de Mayo de 1887.—San Gregorio VII papa y confesor.—(Circular en Santa Clara.)
NUMERO 122.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA,
SECRETARIA.
Sección de Administración. —Sanidad.
El Sr. Cónsul de España en Cayo Hueso remite á este Centro un ejemplar del Reglamento de las meiidas Sanitarias acordadas por la Junta de Sanidad á que han de sujetarse los barcos que lleguen á aquel puerto desde 1.° de Mayo á fin de Octubre.
Reglamento para la cuarentena que se ha de observar en el puerto de Cayo Hueso Florida.
Art. l.° Los buques que arriben al puerto de Cayo Hueso de alta mar ó de navegación interior durante cualquiera época del afio, ya sea de un puerto infectado ó de uno en donde prevalezca alguna enfermedad infecciosa ó de carácter conta gioso, ó qne pueda tener enfermedades á bordo al tiempo de su arribo, ó las haya tenido durante algún periodo del viaje, y también los que arribasen entre el día l.° de Mayo y el 31 de Octubre inclusive, fondearán ó hecharán anclas en la estación de la inspección de cuarentena, que 6e señalará con «na boya que tendrá encima una bandera amarilla, y estará situada en el puerto á distancia del Hospital de la Marina. Los citados buques pondrán su insignia en la jarcia mayor, si fuese de día, y una lnz si es de noche; y si fuese buque de vapor dará además con el silvato tres prolongados silvidos seguidos uno do otro, que será la seña para el Inspector de Sanidad del puerto, y esperará allí la visita do Sanidad, estando sujeto á su examen y á los reglamentos establecidos por la Junta de Sanidad del Condado de Monroe, y aquellas que en la oportunidad juzgaso convenientes el citado Inspector; y mientras no se hubiere practicado la visita, será ilegal toda comunicación cualquiera que fuese qne admita el Capitán, piloto, Comandante ó cualquiera persona de abordo, con la oindad ó Isla de Cayo Hueso ó con cualquiera bote ó nave en el puerto.
Art. 2? Los buques qne arriben procedentes de un puerto infectado con pasajeros no aclimatados á bordo, ó que pueda haber tenido enfermos durante el viaje, ó en condiciones no sanitarias, ó falto de aseo, deberán sufrir una cuarentena de cinco días á contar desde el día de su arribo, y al terminar este plazo, si lo creyese necesario la Junta de Sanidad, lo prolongará. Todo buque de un puerto infectado que tenga á su bordo personas ó pasajeros sólo de tránsito, permanecerá anclado en la estación de inspección do cuarentena, y hará el traslado de pasajeros en ese punto sin permitirle comunicación con el territorio ni con ningún otro barco, excepto que tuviese permiso para ello del Inspector de Sanidad y bajo las instrucciones á que se le sujetare.
Art. 3.° El Capitán ó Comandante de cualquier barco que arribase á este puerto desde la bahía do la Habana ó de cualesquiera de los puertos do la isla de Cuba, desde el día IV de Mayo basta 31 de Octubre inclusive, presentará al Inspector de Sanidad una certificación del Agente Sanitario de la Junta de Sanidad del puerto do partida, y en aquellos donde no exista Agente Sanitario del Cónsul de los Estados Unidos ó Inspector de Sanidad del servicio del Hospital Marítimo de dichos Estados; manifestando el estado sanitario do dicho puerto, ciudad ó pueblo en la fecha do la partida del buque, y el estado sanitario del barco, de la tripulación, de sus condiciones y si durante su estancia en aquel puerto y al tiempo de su salida era bueno el estado de salud de la tripulación. Los buques que arribasen de cualesquiera do los puertos de la Isla de Cuba y no estuviesen provistos de estos certificados al fondear en éste, serán sometidos á diez días de cuarentena.
Art. 4? Todo pasajero que arribe proceden te de cualesquiera de los puertos de la Isla de Cuba desde el día l.° de Mayo hasta 31 de Octubre inclusive, que debe proveerse del Agente do Sanidad del puerto nombrado por esta Junta de Sanidad de un certificado en que se manifieste su nombre, edad, color, lugar de su nacimiento y estado de salud, si lia tenido la fiebre amarilla, cólera ó viruelas, el tiempo que lia residido en la Isla de Cuba y si á juicio del oficial qne firma el certificado está suficientemente aclimatado á las enfermedades peculiares de los trópicos; y en los puntos donde no hubieren Agentes sanitarios ex-
fedirá este certificado el Cónsul de los Estados Tnidos ó el luspector de Sanidad del servicio del Hospital Marítimo de dichos Estados. A ningún pasajero le será permitido desembarcar antes de presentar al Inspector de Sanidad de este puerto este certificado de aclimatación, y todo buque que arribe desde cualquiera de los puertos de la Isla de Cuba con pasajeros á su bordo no provistos del certificado de aclimatación, será sujeto desde el momento á la cuarentena, donde permanecerá diez días ó basta que por ordeu do la Junta de Sanidad se le conceda la libre plática; y se previene que es deberdel Capitán, Comandante ó Agente de todo buque que haga la navegación entre los puertos de la Isla de Cuba y este puerto, ver que todo pasajero que embarque esté provisto con el ya dicho certificado autes que reciba su boleta de embarque ó salga del puerto.
Art. 5.° Será obligación del luspector de Sanidad del puerto visitar sin demora innecesaria durante el día desde la salida á la puesta del Sol, que serán las horas de Reglamento para las visitas de los barcos sujetos á ella por cualesquiera de los artículos de este Reglamento, y pedir al Capitán ó Comandante listas de tripulantes y pasajeros, comprobándolas con la Inspección personal de los
mismos, y el nombre del puerto en que estuvo últimamente, con la fecha, número de personas enfermas á bordo y fallecidos durante el viaje y tomar nota del estado sanitario de todos.
Art. 6.° Las embarcaciones que pertenecen á este puerto, tales como son los botes de los prácticos que regresan de su navegación ordinaria cruzando afuera, viveros que llegan de sus lugares de pesca, botes de esponjas y leñas; y aquellos que están empleados para los salvamentos, están exceptuados de las restricciones que determina el artículo 2.° de este Reglamento, siempre que no hayan comunicado con buque alguno que deba estar sujeto á visita por el Inspector de Sanidad del puerto á su llegada.
Art. 7° Será obligación del Capitán ó Comandante de todo buque que haya naufragado en la costa de la Florida ó en otro lugar cualquiera y llegue al puerto de Cayo Hueso, echar anclas en el lugar asignado en el art. 2.° de e6te Reglamento y hacer las señales que se describen en él para inteligencia del Inspector de Sanidad del puerto qne acudirá á dichas señales,y lessujetará aquellas-reglas que creyese convenientes de momento; poro siempre compatibles con estas reglas ó los otros reglamentos de la Junta de Sanidad, teniendo en cuenta qne una vez vis’tado el primer barco si se le permite la libre plática, ningún otro que proceda del mismo buque náufrago ó encallado tendrá necesidad de fondear donde se ha dicho, á menos que cuando arribe exista en él alguna enfermedad á bordo.
Art. 8.° Al Inspector de Sanidad del puerto se le hace saber que debe llevar un registro de los buques qne visite, expresando la clase, nombre del Capitán, la procedencia, fecha de su partida y su destino, estado sanitario del puerto último que visitó, número de tripulantes, pasajeros, casos de enfermedades á bordo durante el viaje, naturaleza de ellas. Si se le ordenase dará cuenta de estos datos en cada sesión de la Junta de Sanidad, debiendo asimismo llevai nota de los derechos que perciba por su carácter oficial durante el tiempo que dure su cargo.
Art. 9o Las horas reglamentarias para practicar las visitas en este puerto serán las comprendidas entre la salida y puesta del sol, y el Inspector de Sanidad deberá inspeccionar y visitar todo buque que arribe durante estas horas y que requiera su inspección bajo cualquiera de los artículos de este Reglamento; y si en en opinión están en buen estado sanitario, por ningún concepto es perjudicial á la salud del puerto y la ciudad, deberá otorgar el permiso para desembarcar, conformo con los Reglamentos y restricciones, según se expresa en cada uno de los artículos de los Reglamentos de la Junta do Sanidad ó aquellos á que fuese necesario sujetarlo en dicho momento.
Art. 10. Los buques que arriben á esto puerto dentro del término comprendido entre la puesta y salida del sol y requieran ia visita é inspección del Inspector de Sanidad del puerto conforme á lo previsto en cualquiera de los artículos de estos Reglamentos, fondeará en la estación de inspección de la cuarentena, y allí permanecerá hasta que sea visitado é inspeccionado por el Inspector do Sanidad del puerto en la mañana siguiente; advirtiendo, sin embargo, que no deberá interpretarse este artículo en sentido de qne está prohibido al Inspector de Sanidad del puerto el visitar é inspeccionar cualquier buque que llegase á esas horas, porque podrá hacerlo siempi-e que así lo tenga por conveniente.
Los buques que arriben después de las horas reglamentarias de visitas, que deseen la Inspección inmediata, pondrán las señales correspondientes, de la manera qne se indica en el artículo 2.° de estas reglas y reglamentos.
Por la visita é inspección de los buques que arriben á este puerto después de las horas Reglamentarias de inspección se autoriza legalmento al Inspector de Sanidad del puerto para que cobre y perciba por sus servicios del Capitán ó Agente de dichos buques los siguientes derechos:
De todo buque de vela, cinco pesos ($ 5).
De todo buque de vapor, diez pesos, ($ 10).
Art. 11. La estación de la cuarentena de este puerto, por lo pronto y mientras se pueda construir una estación permanente, será la boya á la entrada del canal do Cháldez, formada en línea qne se extenderá desde el eayo Mangrove hasta un punto del barco situado al Sur de dicho cayo y el canal de Cháldez.
Art. 12. Será deber del Capitán ó Comandante de cualesquiera buquo fondeado en este puerto, en el que ocurriese algún caso de enfermedad en cualquier tiempo, notificado inmediatamente al Inspector de Sanidad del puerto, po niendo su bandera á media asta; el que concurrirá enseguida á bordo del buque que ha hecho la señal, y si estuviera convencido de que la enfermedad fuere de carácter contagioso ó infeccioso, ordenará el traslado del citado buque á la estación de la cuarentona, sujetándolo á aquellas leyes que estimare convenientes de momouto, do todo lo qne dará noticia al instante á la lunta de Sanidad; y deberá el Capitán de todo buque qne reciba estas órdones »bedecer sin demora al traslado ya indicado.
Art. 13. Será obligación del Inspector de Sanidad del puerto el ordenar sea conducido á la estación de la cuarentena todo buque que tenga á su bordo enfermedades do carácter contagioso ó infeccioso, cuyo estado sanitario sea tal que haga peligrosa ci alquiera comunicación del mismo con la ciudad y deberá hacerse practiquen todas aquellas inmediatas medidas en uso con que tiendan á mejorar su estado sanitario, y todos los gastos en que se incurra con ol objeto indicado respecto de este artículo, serán considerados gastos legales con cargo al buque, y serán abonados por el Capitán ó sus armadores.
Art. 14. Será ilícito para cualquiera persona á bordo, ó que pertenezca á la tripulación do todo buque que so mande á la estación de la cua-rcuiena el que desembarque del mismo, ni tampoco será lícito ol que persona alguna salte á su bordo, ó se acerque á él, á menos de una distancia de cien yardas, ó tengan comunicación de ninguna clase con los buques que esperan la visita del Inspector de Sanidad on la estación de la Inspección
ó durante so eBté llevando á cabo la cuarentena, sin el permiso del Inspector de Sanidad del puerto.
Art. 15. Será permitido á cualquier buqne qne esté en condiciones sanitarias qne así lo exijan ó esté haciendo agua, descargar en la estación de la cuarentena, siempre que esto se practique bajo la inspección y dirección del Inspector de Sanidad y órdenes de la Junta de Sanidad, y todos los gastos que ocasione la descarga de cualquiera buqne ó de una parte de su cargamento en la estación de la cuarentena, deberán considerarse legales y lejítimos á cargo del buque y los abonará el Capitán ó dueño del barco.
Art. 16. El Presidente de la Junta de Sanidad y el Inspector del puerto podrán extender patente de Sanidad con la autorización de la Junta del Condado de Monroe á todos los buques qne lo exijieren,8iempre quenoexista enfermedad contagiosa ó infecciosa al tiempo de expedirlas. Por cada patente de Sanidad que extienda el Inspector del puerto puede cobrar y percibir la cantidad de dos pesos.
Art. 17. No será lícito al Inspector de Sanidad del puerto que al desempeñar las funciones de subinspección emplee su influencia en ventaja de los intereses de algún comerciante, estivador ó cualquiera otra persona qne tenga negocios en el puerto y no permitirá á nadie, quienquiera que sea vaya en su bote durante su inspección en la visita, exceptuándose los individuos de la dotación de éste.
Art. 18. Además de los derechos que so ex presan en el artíenlo 10 de este Reglamento, se autoriza al Inspector de Sanidad del puerto para que cobre y perciba del Capitán, Agente ó dueño del buque inspeccionado por él, fondeado en el puerto ó rada en el que pudieran presentarse casos de enfermedad que haga necesaria la presencia de dicho Inspector, de conformidad con lo prescrito en el artículo 13 de este Reglamento los derechos siguientes:
Por toda embarcación de vela, tres pesos.— Buques de vapor, cinco pesos. Y por todas las visitas subsiguientes, si así fuero necesario, y sea cualquiera el buque que la necesitase por tener enfermos á su bordo ó en la cuarentena, cinco pesos por visita; y por todas las visitas á buques de las clases que ante6 se mencionan, que arriben y requieran ser visitados fuera de las horas reglamentarias, cuota doble de la ordinaria.
Art. 19. Por cualquiera de cada una de las violaciones do estas reglas y reglamento ó de algu no de sus artículos, la persona ó personas que lo infringieren se consideran como reos de delitos de felonía, de conformidad con loprevisto en el artículo nueve de un acta para ei nombramiento de Junta de Sanidad aprobada en 16 de Febrero de 1885; y una vez convencido de la falta se le castigará con la mnlta que no excederá de quinientos pesos, ó con prisión en la penitenciaria del Estado queno exceda del término de un año.
Así lo decretó la Junta de Sanidad del Estado de Monroe, Florida, y ordenó su publicación hoy día 16 de Abril de 1886.—Joeeph S. Porter, Doctor en Medicina, Presidente de la Junta.
Y de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se manda publicar pars general conocimiento.
Habana 20 de Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de Administración.- Cárceles y Presidios.
Habiendo resultado desierta la snbusta celebrada para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de esta ciudad; el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer se convoque nueva subasta qne se verificará en esta Secretaría, donde so halla de manifiesto el pliego de condiciones respectivo, á las 12 del día 4 del entrante mes de Junio.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia para conocimiento de aquellas personas que deseen tomar parte en la referida subasta.
Habana Mayo 21 de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Eso ib anía de Cámara.
Ldo. D. Antonio Maiía del Río, Escribano de Cámara de esta Real Audiencia.
Certifico: que en el incidente al juicio sobre cum plimiento del de paz acordado contra D.a Natividad lznaga, formado para tratar de la aseguración de los embargos verificados en dicho juicio, se ha dictado por el Tribunal Supremo la ejecutoria que á la letra es como sigue.—D. Desiderio Maitínez y Gúdal, Magistrado de la Audiencia de Madrid, Relator Se cretario del Tribunal Supremo, certifico: que seguido pleito en el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén de la Habana y en la Sala de lo Civil de la Audiencia de la misma ciudad por D. Antonio lznaga del Valle, como albaeea fideicomisario de D. Roque de Lara y Martínez del Campo y D? Francisca del Valle y de Castillo, con D. Antonio Modesto del Valle é lznaga y D.a Natividad lznaga de Acosta, sobre aseguración de uuos embargos, la refe rida Sala dició sentencia en 5 de Febrero del corriente año, y pedida certificación por D. Antonio lznaga del Valle, le fué entregada, remitiéndose á este Supremo Tribunal la relativa á votos reservados y el apuntamiento de los autos. Que personados en forma los procuradores D. Juan Hernández Banva y Don Francisco Quintín Fernández, se les hubo por parte, y el primero acompañando resguardo del depósito de dos mil quinientas pesetas y la certificación mencionada, presentó escrito interponiendo recurso de casación por infracción de Ley, y sustanciado con arreglo á derecho, la Sala tercera de este referido Supremo Tribunal se sirvió acordar el Auto siguiente. —Resultando: que para llevar á efecto lo convenido en acto de conciliación celebrado á instancia de Don Antonio Modesto del Valle contra Doña Natividad lznaga de Acosta para el pago de cierta cantidad, se acordó en auto de 26 de Jumo de 1885, el embargo de la quinta parte de varias casas sitas eu la ciudad de la Habana procedentes de la herencia de la madre de la deudora Doña Francisca del Valle y de su ma-
rido D. Roque de Lara, extendiéndose también el embargo á la quiuta parte de los alquileres que correspondían á aquélla, y nombrándose para recaudarlos á D. José María Gutiérrez.— Resultando: que D. Antonio lznaga del Valle, como albaeea y ad ministrador de los bienes quedados al fallecimiento de D. Roque de Lara y Doña Fraucisca del Valle, se personó en dichas diligencias sosteniendo la improcedencia de la ampliación del embargo y del nombramiento de recaudador y todo lo demás dispuesto, y pidiendo la reforma del auto mencionado; y que por auto de 7 de Julio estimando uo ser parte en el juicio D. Antonio lznaga del Valle, se declaró no haber lugar á su solicitud, y que usara de su derecho en forma.—Resultando: que remitidas las actuaciones en apelación á la Audiencia de la Habana, la Sa la de lo Civil dictó sentencia en 5 de Febrero del corriente año 1886, declarando que D. Antonio Iz naga del Valle no es parte para instar en el acto de paz avenido entre D Antonio Modesto del Valle y D.a Natividad lznaga de Acosta, eou los caracteres de albaeea y administrador que todavía uo tenía le gitanamente, confirmando en su consecuencia con las costas el auto apelado.—Resultando: que D. Antonio lznaga del Valle en el indicado concepto de ad ministrador de los bienes quedados al fallecimiento de D. Roque de Lara y Di Fraucisca del Valle solicitó certificación de la sentencia mencionada, á fin de interponer recurso de casación; que la Audiencia acordó que se le diera y que se emplazara á las partes por término de noventa días, y que dentro de ese térmiuo lia interpuesto el recurso, citando las leyes á su juicio infringidas.—Visto, siendo ponente el Magistrado D. Juan Ignacio Morales:—Considerando: que la sentencia recurrida no es definitiva en ninguno de los conceptos que comprende el artículo 1658 de Ja Ley de Enjuiciamiento Civil vigente en Cuba y Puerto Rico, porque al declarar no ser parte el recurrente para instar en el acto de paz avenido, con los caracteres de albaeea y administrador de la testamentaría citada que no tiene legítimamente, no pone término al pleito ni hace imposible su conti nuación; y dictada además la dicha sentencia en incidente para la ejecución de lo convenido en acto de conciliación, no se alega contra la misma que resuel va puntos sustanciales no controvertidos en el pleito; ó que provea en contradicción con lo ejecutoriado, procediendo en atención á lo expuesto declarar no ha ber lugar á la admisión del presente recurso con arreglo al artículo 1727 número tercero de la repetida ley. No ha lugar á la admisión del recurso de casa ción por infracción de ley interpuesto por D. Antonio lznaga del Valle como administrador de los bie nes de la testameutaría de Doña Francisca del Valle y D. Roque de Lara, á quien se condena en las costas, devolviéndole el depósito que ha constituido; publíquese este auto en la forma prevenida por la Ley; y líbrese á la Audiencia de la Habana la certificación correspondiente con devolución del apuntamiento remitido, y dicha Audiencia en lo sucesivo acuerde hacer los emplazamientos por térmiuo de sesenta días en los recursos de casación que se interpongan después del 1" de Enero del corriente año en que empezó á regir en aquella Provincia la Nueva Ley de Enjuiciamiento Civil.—Madrid 21 de Setiembre de 1886.—Manuel León, Juan Francisco Bustamante, Autouio María de Prida, José María Manresa, Juan Ignacio de Morales, Ignacio Carrasco, Federico Melchor y Lamanette, L. Desiderio Martínez. Que comunicado este auto en forma, se practicó la siguiente tasación. Las costas causadas en este Tribunal Supremo por parte de D. Antonio Modesto del Valle é lznaga en autos con D. Antonio lznaga del Valle sobre aseguración de unos embargos, son las siguientes.—Repartidor por sus derechos, cuatro pesetas diez céntimos; á la Relatoría Secretaría, com probación y custodia, cuatro pesetas; tres providencias diez y ocho pesetas setenta y cinco céntimos; diez notas, tres entregas, cuatro notas, oficio y pase por mitad, diez y ocho pesetas noventa céntimos; conservación, doce pesetas cincuenta céntimos; copias, cinco pesetas; certificación, ocho pesetas setenta y cinco céntimos; papel, doce pesetas; reconocimiento, diez y ocho pesetas veinte y cinco céntimos; tres autos, se ñalamiento y vista, veinte y tres pesetas cuarenta y cuatro céntimos; papel, tres pesetas; al Oficial de Sala diez notificaciones, tres notas y copias, veinte pesetas siete céntimos; al Ldo. D. Antonio Maura por sus honorarios según minuta, trescientas cincuenta pesetas; al Procuradar D. Francisco Q. Fernández, aceptación y bastantco, seis pesetas setenta céntimos; cuatro escritos y presentación, treinta y tres pesetas; cuatro recibos, seis pesetas veinte y cinco céntimos; ¡ dos avisos de señalamiento, cuatro pesetas treinta y ocho céntimos; once notificaciones, diez y siete pesetas diez y seis céntimos; papel quince pesetas; seis meses de agencia, setenta y cinco pesetas; porteros, por sus derechos, dos pesetas sesenta y seis céntimos; tasación, por los derechos de ella, nueve pesetas; to- ¡ tal seiscientas sesenta y siete pesetas noventa y un céntimos. Asciende la anterior tasación de costas á la suma de seiscientas sesenta y siete pesetas noven- i ta y un céntimos, salvo error á la que se aumentarán las que se causen con posterioridad.—Madrid 16 de' Octubre de 1886.—L. Desiderio Martínez. Que comunicada esta tasación á los procuradores de las partes, se conformaron con ella, y la Sala en providencia de 28 del corriente la aprobó, acordando que se inserte en la certificación mandada librar. Y para que conste en la Audiencia de la Habana, expido la presente que firmo en Madrid á 29 de Octubre de • 1886,—Ldo. Desiderio Martínez.—Se halla un sello (jue dice Tribunal Supremo, Relatoría Secretaría de' I). Desiderio Martínez y Gúdal.—Registrada al nú-1 mero mil cuatrocientas ochenta y ocho.—Derechos de sello y copia con papel, el de oficio invertido y cotejo, doce pesetas cincuenta céntimos.—El Secretario de Gobierno Registrador, Dr. Santos A. 1 faro.—Se halla otro sello (pie dice: Tribunal Supremo, Cancillería.—Nota: los anteriores derechos deberán reintegrarse eu la Audiencia.—Una rúbrica,—Las costas posteriores á la tasación, son las siguientes: A la Relatoría Secretaría, veinte y cinco pesetas treinta céntimos; al Oficial de Sala ocho pesetas trece céntimos; al Procurador Q. Fernández con agencia, cincuenta y siete pesetas, diez y ocho céntimos.—Total: noventa y una pesetas cuarenta y un céntimos; son noventa y una pesetas cuarenta y un céntimos, salvo error. Madrid 18 de Noviembre de 1886.—L. Martínez. Y dada por cuenta por Relator, la Sa a se sirvió dictar el auto que sigue.—Auto.—Vistos: Guárdese, cúmplase y ejecútase lo resuelto por el Supremo Tribunal de Justicia que contiene la certificación que
antecede: en su consecuencia táseuse las oastas causadas en esta Superioridad y aprobada que sea la tasación que se practique, devuélvanse los autos al Juzgado de primera instancia para lo que proceda. Y publíquese dicha ejecutoria en la Gaceta oficial de esta ciudad, agregándose un número de la misma á este rollo. Proveído y firmado por los Sres. del margen. Habana 10 de Diciembre de 1886. Eduardo Orduña. Pedro Muñoz de Sepúlveda. Autonio Romero Torrado. José Pulido. El Relator, L. José L. Odoardo. Ante mí, por el Escribano de Cámara.— Agustín García Marcos.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Mayo 21 de 1887.— L. Antonio María del Río.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 5?
D. Joaquín Torrent, Juez de instrucción accidental del partido de Santa Colonia de Farnés en la provincia de Gerona.
Por el presente se cita y llama á D. Domingo Sureda y Perarnan ó Perraman, y Juan Sureda y Perainan ó Perramau, naturales de Salitja distrito municipal de Vilovi y cuyo domicilio y actual paradero se ignora, siendo sus señas personales las del Domingo, pelo castaño, cara llena y picada de viruelas, color sano, cejas color castaño, uariz y boca regulares, de unos treinta y nueve ó cuarenta años de edad y las del Juan Sureda, cara delgada, faltándole pai te de la oreja derecha, pelo y cejas castaño, nariz y boca regulares, de unos cuarenta años de edad y ambos de barba poblada, los cuales en 15 de Enero de 1873 fueron embarcados por equivocación como prisioneros políticos en el vapor mercante “Alicante,” que les condujo desde el puerto de Barcelona á la Plaza de Ceuta, desde cuyo punto fueron trasladados á la Isla de Cuba, á fin de que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado á fin de habérseles sufrir la pena á que fuerou condenados en causa criminal que se les siguió sobre robo, bajo apercibimiento de que en caso de no comparecer serán declarados rebeldes. A la vez ruego y encargo á todas las autoridades, Guardia Civil y agentes de policía judicial de la Península é Isla de Cnba que procedan á la busca y captura de los referidos Domingo y Juan Sureda, y dispongan su conducción á las cárceles de esta villa.—Dado en Santa Coloma de Farnés á 12 de Abril de 1887.—Por mandato de 8. Si ía. Juan Retllán. - Rubricado.— Joaquín Torrent.—Rubricado.—Hay un sello del Juzgado de Instrucción de Santa Coloma de Farnés.—Es copia de que certifico.—El Brigadier Jefe de E. M., José J. Moreno.
Ordenación de Marina del A postadero de la Habana.
Por el presente cito y emplazo á D. Miguel Saiz, Contratista qne fué de tejidos, para que en el término de 9 días se presenten en la Secretaria de esta Ordenación á responder del cargo de pesos 17-68, que le resulta en expediente de reintegro, bien entendido que de no hacerlo se le seguirá el correspondiente perjuicio.
Habana 15 de Mayo de 1887.—Francisco Carreras.
No habiéndose presentado el Maestro que fue del Arsenal de este Apostadero D. Francisco de P. Afyreu, a posar de los edictos publicados en la Gaceta, queda declarado en rebeldía y se le hace saber para su conocimiento ó el de sus herederos si hubiere fallecido, siendo prevención que se le seguirán los perjuicios consiguientes por las cantidades que debe á la Hacienda por falta de efec-
tos á su cargo.
Habana 16 de Mayo de Carreras.
1887. -Francisco
No habiéndose presentado el Alférez de Navio D. Elias Moreno, á enterarse del fallo condenatorio por desfalco, se le cita por última vez dándole el plazo de 30 días para personarse en este Ordenación por sí ó por medio de apoderado, la plazo empezara á contarse desde el día qne este anuncio se inserte en la Gaceta.
Habana 15 de Mayo de 1887.—Francisco Carreras.
Se hace saber á D. Manuel Sánchez vendedor de maderas que fué para el Arsenal en 1880, que no habiéndoso presentado á dar sus descargos apesar de loe edictos publicados en la Gaceta, queda declarado eu rebeldía y por lo tanto se procederá contra él por la vía de apremio.
Habana 14 de Mayo de 1887.—Francisco Carreras.
Por el presente se cita al Sr. D. José María Albacete y Dieste, por 15 días, Ordenador de Marina retirado, residente en esta Ciudad, cuyo paradero se ignora, para que so presente en esta Ordenación con objeto de enterarle de un abono indebido que se le practicó y debe reintegrar.
Habana 12 de Mayo de 1887.—Francisco Carreras.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Don José de Sárraga, y Rengel, Comisario de Guerra, Jefe Instructor de expedientes administrativos y de reintegro de esta plaza.
Por este mi segundo edicto, cito, jlamo y emplazo, á D. J oaquin Sánchez y D. Carlos Casavan, Capitán y Sobrecargo que respectivamente fueron del vapor mercante «Avilés» en 19 de Noviembre de 1879, para que en el término de 20 días á contar desde la fecna de la publicación del presente, se personen en esta Jefatura sita en la calle Ancha del Norte número 243 de 12 á 4 de la tarde, con objeto de prestar declaración en expediente que instruyo; advirtiéndoles que de no verificarlo les parará el perjuicio que corresponda.
Habana 15 de Abril de 1887.—José de Sárraga y Rengel.