GACETA
HABANA.
AÑO XL.
Miércoles 8 de Junió de 1887.—San Salustiano confr.—(Circular en Guadalupe.)
NUMERO 134
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
UOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Grácil y Justicia.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el próximo jueves, la festividad del Santísimo Córpus Cristi con función relig'osa á las 9 de la mañana y procesión á las 5 de la tarde, y deseando el Excmo. Sr. Gobernador General Vice Real Patrono, que dichos actos revistan el mayor lucimiento, ha dispuesto se invite por este medio á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios púb’icor Jefes y Oficiales del Ejército, Marina y Voluriaros que estén francos de servicio, y demás personas caracterizadas que deban concurrir á las expresadas ce remonias.
Habana 7 de Junio de 1887.
El Marqués de Méndez Núfíez.
Personal.
Habiendo regresado de los Estados Unidos el Sr. D. Eduardo J. Frarke, Cónsul general de Suecia y Noruega en esta Capital, se ha hecho cargo nuevamente de dicho Consulado; cesando por con siguiente el Sr. D. Joaquín J. Franke, que lo desempeñaba interinamente.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se pública en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Junio de 1887.
El Marqués de Méndez Núfíez.
Sección de Administración.- Cárceles y Presidios.
Habiendo resultado desierta la subasta que para el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de esta ciudad, se celebró el 28 del actual, ei Excmo. Sr. Gobernador General, ha tenido á bien disponer S3 convoque otra nueva para el día 14 de Jun:o próximo á las doce de su manaua en esta Secretaría, haciendo presente que el pliego de condiciones se halla de manifiesto en esta Dependencia.
Lo que de orden de 8. E. se hace público para las personas que deseen tomar paite en la misma.
Habana 30 de Mayo de 1887.
Méndez Núñez.
Sección de fomento.
Por la Capitanía General se remiten á este Gobierno General con fecha 13 del corriente las adjuntas instrucciones.
INSTRUCCIONES
PAKA LOS ASPIRANTES Á INGRESO EN LA ACADEMIA GENERA L MILITAR SITUADA EN TOLEDO.
CONCURSO DE 1887.
Debiendo dar principio en 15 de Julio próxi-), los exámenes de ingreso para la Academia ¡neral Militar, que tendrán lugar por lo que se 5ere á los aspirantes residentes en esta Isla, en Academia Militar de la misma, so insertan á ntinuación los artículos del Reglamento, cuyo nocimiento interesa á los mismos, en la inteli-ncia de que serán nombrados alumnos los ocho lificados y admitidos por orden do mejores con-ras, con arreglo á le Repl orden de 15 de Fe-ero del presente año.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
circular general.
Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su notn-e la Reina Regente del Reino, conformándose n lo propuesto por el Director General de Ins-íccióu Militar ha tenido é bien aprobar la Ins ícción para los aspirantes á ingreso en la Aca-mia General Militar en la convocutona del pre-ite año, cuyos exámenes principiarán el día 15 Julio próximo, con arreglo á lo dispuesto por jal orden de 23 de Marzo de 1881.
De Real orden lo digo á V. E para en conociente y demás efectos.—Dios guardo á V. E. tchos años.—Madrid 17 de Febrero de 1887.— ASTILLO.
Señor.
ADVERTENCIAS GENERALES.
En las convocatorias que se celebren desde 7 para loe exámenes de ingreso en la Acade General Militar, so exigirá, como condición iminar, á todos los jóvenes que aspiren á to-• parte en ellos, certificados universitarios de ín (primero y segundo año), Retórica y Poéti-7 Filosofía (Psicología, Lógica y Etica), y en que se verifiquen de 1890 en adelante, se les irá el título de Bachiller en Artes.
En los concursos de 1888 y 1889 deberán tolos aspirantes presentar certificados de Histo-General, Historia de España y Geografía Uni» jal, quedando limitado á las materias de primer po el examen de ingreso, en el de 1888 so exi la primera parto de la Geometría Plana hasta coría de las líneas proporcionales inclusive, en le 1889 y los sucesivos, el examen de ingreso iprenderá toda la Geometría de dos dimensio
ORGANIZACION.
Artículo l.° La Academia General Militar, »da por Real Decreto de veinte de Febrero de
1882, es centro de instrucción común á todos los Oficiales del Ejército y Escuela praparatoria para ingresar, sin examen, en las de aplicación ó especiales de cada cuerpo ó Arma.
ALUMNOS.
Art. 66. Las vacantes de alumnos se cubrirán por oposición con los aspirantes que acudan á los concursos anuales y sean admitidos por los Tribunales de ingreso.
Art. 67. Los aspirantes que no hayan obtenido alguna de las plazas vacantes, pierden todo derecho á ser admitidos sin examen, aun cuando hubieren alcanzado notas de aprobación, dispensándoseles únicamente del relativo á una ó varias dé las materias del segundo grupo, citadas en el artículo 86, si hubieseu demostrado suficiente co nocimiento de ellas en concursos anteriores.
Art. 69. Las circunstancias que han de concurrir en los aspirantes á ingreso en las Academias soi:
1 Ser ciudadano español.
2." Tener en l.° de Setiembre del año que se celebra el concurso, la edad de 15 años cumpl’ dos; hasta 18 los paisanos; hasta 19 los que acre diten hallarse en posesión del grado de Bachiller en Artes, y hasta 22 los que sean militares pertenecientes al Ejército activo, no considerándose como tales, á los reclutas disponibles. Los hijos de militares podrán ser admitidos en la Academia desde la edad de 14 años. (1)
3? Tener la aptitud física necesaria, cuya apreciación se hará por dos Médicos de la Acaúe' mia, aplicándose á todos los aspirantes el cuadro general de exenciones, vigente para el ingreso en el Ejército, con excepción de lo referonte á la deformidad, figura ridicula, tartumudez ó sordera, en cuyos casos consultará el Director de la Academia al Capitán General para la resolución que proceda.
A.a Tener cada aspirante la estatura y desarrollo corporal correspondiente á su edad.
5.	a Carecer de todo impedimento legal para ejercer cargos públicos.
6.	°, No haber sido expulsado de ningún establecimiento oficial de enseñanza.
7? Acreditar los conocimientos que se enu meran en los programas de ingreso.
Art. 70. Los paisanos que deseen concurrir á los exámenes de ingreso, lo manifestarán al Di rector de la Academia en instancia escrita de su puño y letra, acompañando legalizados, en la forma que previenen las leyes, los documentos siguientes:
Io Acta de nacimiento del aspirante.
2? Certificación de buena conducta, expedida por la Autoridad local del pueblo de la naturaleza ó residencia del interesado.
3? Cédula personal.
Los hijos de militares acompañarán además á la solicitud, copia legalizada del último Real despacho expedido á favor de su padre, si éste hubiese fallecido, ó de la Rea! orden del último empleo, si se hallase si viendo en el Ejército.
En la instancia se expresarán con claridad los nombres y domicilio de los padres ó tutor del interesado. La Junta facultativa de la actual Academia examinará estos documentos, y el Secretario de la misma, uoticiará á los aspirantes que han sido admitic os á exatr9n ó las razones que se opongan á ello.
Los interesados podrán acudir al Excmo. Señor Capitán General de la Isla si creyeren que no se les había hecho justicia.
Los pretendientes militares elevarán sus instancias al Excmo. Sr. Capitán General de la Isla por conducto de sus Jefes respectivos; éstos cursarán las solicitudes acompañando copia de la filiación del aspirante, y previo acuerdo de la Junta facultativa de la actual Academia Militar, el Secretario de ésta comunicará á dichos Jefes la admisión ó exclusión motivada del pretend'ente.
Las instarcias tarto de los aspirantes paisa nos como de los militares, deberán estar en la Academia de esta Isla el 28 de Junio, y se tendrán por no presentadas las que se reciban después del citado día en aquel Centro de enseñanza.
Art. 71. Las vacantes de alumnos se adjudicarán por riguroso orden de censuras, sin distinción de procedencia. (2)
Art. 72. Los hijos de militares cuyos padres hubiesen muerto en campaña ó á consecuencia de heridas recibidas en ella, optarán á las plazas que les correspondan, según el artículo anterior, por sus censuras, y los que las hubiesen obtenido menores que el último admitido, serán también declarados alumnos, siempre que aquéllas sean suficientes para la aprobación, recibiendo este solo aumento el número fijado en la convocatoria correspondiente.
Art. 73. Los alumnos hijos de paisanos, pagarán tres pesetas diarias cu concepto de asistencias.
Los hijos de militar, cuando el padre no tenga ó haya tenido empleo superior al de Coronel, pagarán una peseta diaria, sino alcanzaran pensión, y cincuenta céntimos de peseta 6i la hubiesen consegnido.
Los hijos de Oficiales Generales abonarán una peseta diaria, ó una y cincuenta céntimos según hayan ó uo obtenido pensión.
Los hijos de Oficiales, cuando el padre hubiese muerto en campaña ó á consecuencia de heridas recibidas en ella, no satisfarán cantidad alguna en concepto de asistencias.
° A excepción de estos últimos y de los que cobren pensión del Estado, todos los alumnos abonarán 5 pesetas mensuales por derechos de matrícula. (3)
(1) La edad máxima ha de cumplirse después del
81 d(e2f1 * 3 * SEn cumplimiento de la Real orden de 20 de Setiembre de 1883, se han modificado los artículos 71 y 72 del Reglamento orgánico, redactándolos en la forma en que lo están en las presentes instrucciones.
(3) Por Real orden de 5 de Marzo de 1884, se dis-
pone que á todos los aspirantes que tomen parte en los concursos de ingreso en la Academia General Militar, se les exija en el cc acepto de derechos de examen, 1a
cant!dad de 25 pesetas, que deberán abonar antes de empezar el examen del ejercicio.
A todos los aspirantes que tomen parte en los exámenes do ingreso en la Academia, se les exijirá, en el concepto de derechos de examen, la cantidad de 12 pesos 50 centavos, que deberán abonar antes de empezarse'el examen del primer ejercicio.
Art. 74. El pago de asistencia y matrícula se hará por trimestres adelantados, y los alumnos depositarán también en caja 15 pesetas, de las míales se le devolverán mensnalmente cinco para gastos particulares.
Art. 75. Antes de ser filiados, los alumnos internos entregarán en la caja de la Academia General Militar un trimestre de asistencias ade lantado, otro en concepto de fianza, la matrícula de un trimestre y las 15 pesetas para gastos par ticu'ares.
Los saldos á favor, en las cuentas finales, de los alumnos que sean baja en el establecimiento, se entregarán á los padres, tutores ó encargados respectivos.
Art. 76. Podrán ser externos los alumnos si acreditan que sus padres ó tutores legales resi den en la población donde se halla establecida la Academia, y deberán solicitarlo por conducto del Director, el cual informará y remitirá la Instancia al Director General de Instrucción Militar, á quien corresponde acceder á lo solicitado, así como anular la concesión expresada, á propuesta del mencionado Director de la Academia, si el comportamiento del alumno no fuese completamente satis factorio.
Art. 77. Los alumnos externos únicamente satisfarán á la caja, el importe de las matrículas por trimestres adelantados.
Art. 78. A su ingreso en la Academia, presentarán los alumnos el completo de prendas que á continuación se enumeran, debiendo arreglarse la3 de uniforme, en hechura y calidad, al modelo que debe existir en el almacén.
PRENDAS DE UNIFORME.
Ros, con pompón para gala. Guerrera de pa ño azul turqir. Dos pares da pantalones encarnados con doble franja azul. Esclavina. Dos guerreras, una de paño gris y otra de lanilla.— Gorra teresiana. Gorra de cuartel. Polainas.— Sable. Cinturón.
ROPA INTERIOR.
Seis camisas blancas, marcadas con las iniciales del alumno [como toda su ropa y efectos], y doce cuellos blancos. Doce pares de calcetines. Seis pares de calzoncillos.—Cuatro sábanas de hi-
o.	Cuatro fundas de. almohada de hilo. Dos talegos de lienzo blanco para la ropa sucia. Cua ■ tro toballas de hilo.
Y además los efectos siguientes:
Dos mantas blancas de lana. Dos pares de guantes blancos de hilo. Dos pares de botinas de becerro. Cubierto completo de metal blanco, con baño de plata y las iniciales del alumno. Libros de texto y efectos de dibujo y escritorio. Un candelero de latón, arreglado á modelo, los colchas de percal, una colcha blanca y una si-la ó banqueta que facilitará la Academia con cargo al alumno.
Los alumnos recibirán los efectos siguientes, abonando á cuenta de éstos 15 pesetas al ser filiados, y 5 adelantadas en cada trimestre, á contar desde el seguido.
Un catre de hierro, un colchón, dos almohadas, un jergón, una cómoda papelera, un correaje completo, dos servilletas y el correspondiente servicio de mesa.
Dichos efectos serán inventariados y marcados con el número del alumno, el cual no poorá cambiarlos, y deberá reponerlos cuando se extravíen ó deterioren; quedando todos ellos á béneficio de la Academia cuando el alumno por cualquier concepto, sea baja en ella.
Art. 79. Si algún alumno no hubiese satisfecho al fin de un trimestre las asistencias del inmediato, el Jefe del Detall lo notificará al padre, tutor ó encargado. Si trascurriera un mes sin haber ingresado en caja el total importe del descubierto, será propuesto el alumno para su separación de la Academia.
Are. 80. Para atender á la educación de los hijos de militares en la Academia General y en las de aplicación de infantería, Caballería y Ad-rainistrrción Militar, abonará el Estado las pensiones siguientes:
1.	° Doscientas treinta y cuatro de una peseta y 50 céntimos, para hijos de Jefes y Oficiales.
2.	° Cuarenta y tres de una peseta para hijos de Oficiales Generales.
3? El número ilimitado de las de á dos pe setas, concedidas por el Real Decreto de 19 de Marzo de 1876, para los hijos de militares muer tos en campaña ó á resultas de heridas recibidas en ella. (1)
Los aspirantes que se crean con derecho á cualquiera de estas pensiones, las solicitarán del Director General de Instrucción Militar, en instancia escrita precisamente por el interesado, expresando el punto de su residencia, señas de su domicilio y clase de pensión que le corresponde.
A estas instancias deberán unirlos interesa dos la partida de casamiento de sus padres, y si el padre estuviere retirado, una certificación de que sigue percibiendo sus haberes por la Delegación de Hacienda de la provincia, sin haber pasado á otra carrera del Estado.
Los huérfanos acreditarán estas circunstancias acompañando, además de los documentos antes expresados, la partida de defunción del padre, y si éste hubiere muerto en acción de guerra ó de resultas de heridas recibidas en ella, copia de la orden que acredite que el hijo ó su madre se hallan en posesión de la orfandad y viudedad correspondiente.
Los expresados documentos debidamente legalizados, serán dirijidos ó presentados con la instancia al Director de la Academia, el cual los revisará, informará y remitirá al Director General de Instrucción Militar para la resolución correspondiente.
Art. 81. Para la distribución de las pensiones de gracia entre los aspirantes admitidos en la Academia, se formarán dos listas, una de hijos de Jefes y Oficiales y otra de hijos de Oficiales Generales, en las cuales serán colocados los nuevob alumnos por el orden que determinen las notas que hubiesen obtenido en los exámenes de ingreso, siendo preferidos á igualdad de notas, los de más
Art. 88. Se dispensará de todo examen, correspondiente á las materias comprendidas en el segundo grupo.
Primero. A los que acrediten hallarse en posesión del grado de Bachiller.
Segundo. A los que presenten certificados de haber sido aprobados en los Institutos de segunda enseñanza de todos las materias comprendidas eu dicho segundo grupo, y además de Psicología, Lógica, Etica y Retórica, siempre que hubiesen obtenido la nota de aprobado en cada asignatura.
Art. 89. Los tribunales de examen harán la conceptuación relativa de los aspiramos del modo si-giueute: El resultado del examen de cada materia
(1) Conforme ít lo resuelto por Real orden de 13_de Diciembre de 1884, los créditos para las pensiones señaladas á todas las Academias por Reales Decretos del? de Mayo de 1875 y 19 de Marzo de 1876, se reclamarán reunidos en el próximo presupuesto, y al principiar el nuevo año econónrco se distribuirán á p: opuesta del Director General de Instrucción Militar, con arréelo á las necee'dad en de cada Academia y número de pernio nes designado para cada una.
tados conceptos.
Están comprendidos entre los que tienen derecho á las mencionadas plazas pensionadas, no sólo los hijos de Jefes y Oficiales Generales y particulares del Ejército, sino los de sus asimilados de los Cuerpos político-militares, sin preferencia alguna entre unos y otros, y serán excluidos los hijos de Jefes ú Oficiales cuyos padres hubiesen pasado á otra carrera del Estado.
También tienen derecho á las indicadas plazas pensionadas los hijos de Geuerales, Jefes y Oficiales de la Armada.
Art. 82. Las pensiones no se abonarán por más tiempo que el reglamentariamente indispensable para que los alumnos asciendan al empleo personal de Alféreces. Esta regla no se aplicará á los hijos de Jefes y Oficiales muertos en campaña, los cuales únicamente podrán perder el goce de la pensión por alguno de los siguientes conceptos, aplicables también á los demás alumnos: en caso de notoria desaplicación del intoresado, por mala conducta y reincidencia en falta de carácter académico, por desorden ó desaparición del pensionista ó cuando dé motivo á procedimientos por los cuales se le imponga pena grave.
La privación de las pensiones se impondrá á propuesta de la Junta Gnbernativa, previo expediente justificativo de las faltas cometidas, aprobado por el Director General de Instrucción Mili tar.
Art. 83. Los huérfanos de militares tendrán derecho á las pensiones que se expresan en los artículos anteriores, aunque perciban otra por el Estado.
Art. 84. El alumno pensionado que pase á las Academias de aplicación de Infantoría, Caballería ó Administración Militar, continuará disfrutando la pensión hasta ascender Alférez ú Oficial tercero, si am.es del ascenso no la hubiese perdido con arreglo al artículo 82.
Los Directores de dicha Academia participarán al de la general, las vacantes de pensionistas que vayan dejando los alumnos respectivos.
Estas vacantes se cubrirán en la Academia General con los alumnos á quienes correspondan.
Art. 85. Los aspirantes admitidos á concurso, se presentarán eu el día que se les señalo para ser reconocidos por los facultativos de la Academia Militar de esta Isla.
Si algún aspirante fuese declarado inútil, podrá sometérsele á nuevo reconocimiento, practicado por otro médico castrense y el que designe el nteresado, el cual abonará los honorarios consiguientes. En caso de divergencia entre los facultativos, se procederá al tercer reconocimiento por otros dos médicos del Cuerpo de Sanidau Militar, siendo definitivo el resultado de este acto.
Los aspirantes declarados útiles, empezarán os ejercicios del examen; éste se verificará en la forma indicada por los artículos siguientes:
EXAMENES DE INGRESO.
Art. 86. Los exámenes de ingreso comprende rán las materias siguientes:
Primer grupo. Aritmética, Algebra elemental la parte titulada Algoritmo algebráico], traducc’ón del francés, dibujo natural hasta el de cabezas inclusive.
Segundo grupo. Historia general, Historia de España, Geografía Universal, Gramática castellana. (1)
Art. 87. Los exámenes de las materias del
pmner grupo,
edac, y se les adjudicarán, por el indicado orden, se expresará con un número comprendido entre 0 y las pensiones que haya vacantes en los dos preci i 20, correspondiendo desde 0 á 6 la nota de Pesapro-
1 hado, de 7 á 15 la de Bueno, de 16 á 19 la de Muy Bueno, y á 20 la de Sobrecaliente.
La nota final de cada aspirante se obtendrá dividiendo por tres la suma de notas parciales de los que hayan sufr:do sólo el examen del y por m e la de los demás.
Los que resulten con el mismo número se colocarán por el orden que indica el artículo auterior, y en último lugar, los que no hayan presentado certificadas universitarios, prefiriendo entre aquellos á los que tengan mejores censuras en dichos certificados, y en todos los casos é igualdad de circunstancias, se elegirá el aspirante más jóven. >
La nota mínima para optar á una plaza de alumno, será la de Bueno, por pluralidad en cada una de las materias de que sea examinado.
A rt. 90. El examen de ingreso se dividirá en los tres ejercicios siguientes:
Primero.—Dibu’o.
Seguido.—Ti-aducción del francés, aritmética, álgebra e’ementa!.
Tercero. [I]—Historia general, Historia de España, Geografía Universal, Gr»mi 'ca castellana.
El examen de cada materia ei. pozará contestando los aspirantes á lo expresado en m>a papeleta sacada á la sue.^e.
Los examinadores harán después á los aspirantes todas las preguntas que juzguen necesarias, con sujeción á los libros de texto y programas oficiales, excluyendo los problemas por resolver que no sean preciso complemento ó mera aplicación de alguna de las teorías explicadas.
Art. 91. El Tribunal estará compuesto de los dos Profesores de la Academia preparatoria de esta Plaza, y dos vocales nombrados al efecto por el Excelentísimo Sr. Capitán General, bajo la presidencia del Sr. Coronel Director de dicha Academia preparatoria, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3? déla Real orden de 3 de Mayo de 1886.
Art. 92. Los aspirantes desaprobados en uno de los ejercicios, lo serán definitivamente y no tomarán parte en los siguientes.
Art. 93. La duración del examen no excederá de seis horas diarias para cada aspirante, dándole en este tiempo el descanso necesario. Los examinados que á juicio del Tribunal no puedan ser juzgados en uudía, continuarán al siguientí el ejercicio interrumpido.
Art. 94. Los aspirantes que por enfermedad ú otra causa no hayan podido asistir á alguno de los ejercicios, ó se hubiesen retirado sin concluirlos, pierden todo derecho á ser examinados en aquel concurso, debiendo ser calificados con notas de no admitidos, los que no las hubieran merecido de aprobación en los ejercicios prácticos.
Pierden también el derecho á ser examinados losasp’rantes que no se presenten cuando fueren convocados para examinarse, á menos que acrediten por certificación facultativa la imposibilidad de verificar-’o; el Director los hará reconocer por uno de los médicos de la Academia, y si fuere autorizada la baja, se aplazarán los ejercicios de los aspirantes, dándoles un p’azo para examinarse que no excederá nunca del d'a siguiente á aquél en que termine el examen de los demás. Los que estén enfermos fuera de la Habana, »olicitarán reconocimiento facultativo de la Autoridad Local Militar, y si no la hubiere del Alcalde.
Art. 95. Terminados los exámenes, se extenderá y firmará por el Presidente y todos los Vocales del Tribunal de ingreso, un acta que exprese los pormenores y el resultado del concurso.
El Director propondrá para cubrir las vacantes de alumnos en lista y por orden de notas definitivas, á los aspirantes aprobados que las tengan mejores, calificándoles de admitidos, y remitirá también al Excmo. Sr. Capitán General la relación de los aspirantes no admitidlos, calificando de este modo á los que no hayan merecido algunas de las plazas sacadas á concurso.
Los hijos de militares cuyos padres hubieseu muerto en campaña ingresarán en la Academia, aunque sea fuera de número, siempre que obtengan nota de aprobación.
Art. 96. Terminados los ejercicios de examen, quedará definitivamente cerrado el concurso anual, y por ningún concepto se concederán exámenes extraordinarios ni se ampliará el número de plazas de alumnos anunciado en la convocatoria.
Todos los Centros Militares dejarán sin curso cualquiera instancia en que se solicite alguna de las alteraciones del reglamento, indicadas en el párrafo auterior.
Art. 97. Los aspirantes admitidos eu clase de alumnos, serán filiados y jurarán la bandera, leyéndoseles las leyes penales el día 1? de Setiembre del año en que se verifique el concurso á ingreso, quedarán obligados desde ese día á cumplir los deberes que preceptúa este Reglamento y sujetos á los castigos que marca para las faltas escolares. Las faltas y delitos militares y comunes de los alumnos filiados, serán juzgados con arreglo á ordenanza.
Estos actos tendrán lugar eu la Academia General Militar, y según lo prevenido en el artículo 4.” de la Real orden de 3 de Mayo de 1886, los alumnos que obtengan la calificación de admitidos se trasladarán á la Península, abonándoles el pasaje por cuenta del Estado, y también el regreso á aquéllos que por causas independientes de su voluntad no pudiesen continuar los estudios.
Art. 99. Será expulsado de la Academia el alumno que obtenga nota de desaprobado dos veces seguidas en un mismo curso ó tres en cursos diferentes. También lo será sin esperar el examen de fin de año, el que durante un curso demostrase notoria desapli-
rantes. [2
primer grupo serán obligatorios para tocios los aspi-[2]
(1)	Por Real orden de 26 de Julio de 1886, se faculta á los aspirantes para que en el concurso de 1887 puedan examinarse de Historia general, Historia de España y Geografía Universal, ó presentar certificados Universitarios de estas materias, además de las de Latín, Retórica y Poética y Filosofía, que deberán exhibir en ambos casos.
(2)	Por Real orden de 23 de Junio de 1884, se dispuso: l.° Cuando algún aspirante á ingreso haya sido antes alumno de otra Academia Militar, si presenta certificado oficial de haber allí aprobado algunas de las materias de ingreso; excepción hecha de las matemáticas, queda dispensado de examinarse nuevamente de ellas 2? Los aspirantes á ingreso que sin haber llegado á ser alumnos de alguna Academia Militar hubiesen obtenido en los exámenes de ingreso notas de aprobación en algunas de las asignaturas de dichos exámenes, excepción hecha de las matemáticas, quedarán también dispensados de examinarse nuevamente de ellas, 3? Para acreditar la circunstancia de haber sido aprobados; las Academias respectivas les expedirán certificados que lo acrediten explícitamente, y que contengan además la calificación numérica y la nominativa que hubiesen merecido en cada una de las asignaturas. 4o Dichas calificaciones, que deberán constar también en los certificados que se expidan á los que hayan sido alumnos, servirán para establecer la comparación con las que tengan por su examen los aspirantes que no presenten los certificados en cuestión, debiendo tenerse en cuenta el valor que corresponde á aquéllas con arreglo á la escala gradual de notas que rija en la Academia que expida el certificado. 5? Los certificados relativos al concurso de 1882 y á todos los anteriores, no serán válidos para los aspirantes que no hayan sido alumnos de alguna Academia Militar. 6? Si para mejorar las notas estampadas en el certificado hubiese algún aspirante que renunciase á ellas, optando por examinarse nuevamente de las asignaturas correspondientes, podrá concedérsele el examen, debiendo entenderse que las nuevas notas que por él obtengan, serán definitivas en aquel concurso, sm que en él vuelvan á ser válidas las que renunció en el certificado, aunque fuese desaprobado en el examen. 7.° Al solicitar los aspirantes su presentación al concurso, acompañarán á la instancia los certificados. 8.° En la’Academia General Militar no se tendrán en cuenta las calificaciones nominativa y numérica de los certificados, respecto de las asignaturas que constituyen el segundo grupo en los exámenes de ingreso, sirviendo los certificados tan sólo para dispensar del examen de dichas materias análogamente á lo que se verifica con los certificados expedidos por los institutos, pero se tendrán en cuenta las calificaciones nominativa y numérica en las asignaturas de Francés y dibujo, que corresponden al primer grupo.
(1) Véase la nota del articulo 86,
t
