PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
Sección de Administración.—Negociado de Polieia Urbana.
Vista la demanda Contcnciosa-admi-nistrativa interpuesta por el Ldo. D. Francisco do los Santos Guzman á nombre y con poder del Ayuntamiento de Batabanó contra la resolución de este Gobierno General sobre suspensión de fábrica de una casa en el citado punto, propiedad de D. Juan Pérez Porrua.
Vistos los artículos 26 del Real Decreto orgánico de los Consejos de Ultramar de 4 de Julio de 1861 y l9 del Reglamento para los negocios contenciosos de la Administración pública.
Considerando que la resolución contra la cual se recurre ha causado estado y que el asunto objeto de la demanda es de carácter contencioso.
Teniendo en cuenta que el recurso se ha interpuesto en tiempo y forma legal.
De conformidad con lo informado por la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración, vengo en declarar procedente la expresada demanda v nombro al Abogado Fiscal de turno D. Pedro Agüero y Sánchez para que represente en este pleito los derechos de la Administración.
Habana Enero 14 de 1887.
Emilio Calleja.
' HACIENDA.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración consulta á este Gobierno General con fecha 21 de Diciembre próximo pasado, lo siguiente:
«Excmo. Sr:—Vista la demanda que en copia se acompaña interpuesta ante esta Sección por D. Leopoldo Crespo, contra resolución de la Intendencia general de Hacienda, que confirmando otra de la Administración Principal del ramo de esta Provincia. lo declaró defraudador de la Contribución Industrial y obligado en tal concepto al pago de las cuotas vencidas del recargo municipal y de la penalidad correspondiente.
«Resultando: en lo pertinente para informar sabré la admisión del recurso: que denunciado Crespo como prestamista comprendido en el número 21 déla Torifa segunda del Reglamento de 15 de Abril de 1883, formado el expediente del caso, la Administración de la Provincia lo falló, declarando á dicho individuo defraudador y condenándolo al pago do ochocientos noventa y seis pesos veinte y cinco centavos oro; que en alzada interpuesta por Crespo, confirmó la Intendencia la decisión recurrida, aunque reduciendo esa suma á la que se ha expresado'en el encabezamiento de este dictamen, la cual no ha sido satisfecha; que contra la resolución de la Intendencia se presentó en tiempo y forma la demanda; que como parecer motivado, opinó la Sección que el recurso es inadmisible á tenor del artículo ciento nueve del Reglamento precitado y que el actor impugnó dicho parecer exponiendo y razonando la inteligencia que, en su sentir, debe darse á ese precepto; y que, á petición do la Sección ha manifestado V. E. que no sólo la Administración no ha percibido husta la fecha suma ninguna por cuenta de lo que Crespo debe pagar, sino que, al tratar de llevar á cabo un embargo en la casa del mismo, justificó que no poseía bienes inmuebles, habiendo resultado también que ciertos pagarés otorgados á su favor aparecían endosados á terceros.
«Considerando: en tal virtud, que es evidente la procedencia de aplicar al presente caso la disposición del repetidamente invocado artículo 109.
«La Sección en definitiva opina que esta demanda, con sujeción á él, es inadmisible. V. E. resolverá.»
Y de conformidad con el preinserto dictamen, vengo en declarar inadmisible la demanda consultada.
Habana 7 de Enero de 1887.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
pedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:— Habiendo acordado el Cougreso de los Diputados so proceda á la elección parcial do dos Diputados á Cortes en el Distrito de la Habana provincia del misino nombre en la Isla do Cuba: Vistos les artículos ciento diez, ciento doce, ciento trece y ciento cuarenta y seis de la Ley electoral de vein te y ocho de Diciembre de mil ochocientos setenta y ocho; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D, Alfonso XIII y como Reina Regente del Iiei no, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo único.—A los veinte días de publicado este Decreto en la Gaceta oficial de la Isla se procederá á la elección de dos Diputados á Cortes en el Distrito de la Habana.—Dado en Palacio á veinte y tres do Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balagucr.—De Real orden lo comunico á V. E. para su cumplimiento.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conoeirninnto.
Habana ti de Enero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de fomento.—Industria y C mercio.
En cumplimiento de cuanto previene el artículo 37 del Real decreto de 21 de Agosto de 1884, se citan á continuación las marcas do fábrica autorizadas y reconocidas poi' esto Gobierno General y de las que se han expedido los correspondientes diplomas durante el cuarto trimestre de 1886.
Marcas de Fábricas de Tabacos.
Nnombre
Nombro de la marca.	del Propietario.
El Encanto La Fortuna.
De D. J uan Chao y Fernández.
Al ida ................
Flor de Colón..........
D. Pancho..............
Diosa Hebe.............
Flor de José Antonio García ...................
La Americana... . .....
La Covadonga...........
El Gran Talismán.......
Mis Diamantes..........
El Pontón..............
Sueños de oro..........
El Telemaco............
La Flor de Galicia.....
Rosa de Vuelta Abajo...
Tanny Corito...........
Rosa Rivero y Adorada ..
La Bello de Boston.....
El Ambar y La Galatea.
Do D. Antonio Soler Girai.
De D. Luis Marx.
De D. Isidro del Real y Asay.
De D. Manuel Castro.
De D. José Sala Mu-ñíz.
De los Sres. Capote y Mora.
De D. Manuel del Campo Rivero.
De 1). Antonio Fernández García.
Do los Sres. I). Genaro Alvarez Andrade D. José González Bello.
Do los Sies. Polanco, Camps y Comp.
De D. Juan Lopez Diaz.
La Central.............
Bahía de Ñápeles y Flor de Marquesa............
Flor do Willian Penn....
Amelia ................
La Lucrecia............
Leones de Oro........
Modelo do Cuba.........
Orgullo Cubano.........
El Moro Muza...........
Uro Español............
La Pureza..............
Mignon ................
La Maravilla y la Novedad
Panchitas..............
Privilegio.............
Coney Island Jockey Club y May Flower...........
América...............
Do los Sres. A. López y Compañía.
) De D. Francisco)’ D. 3 Vicente Suárez.
^ De D. José y D. To-) más del Real y Asa y.
De D. José BéjarSnn Miguel.
De los Sres. Colmenares y Prieto.
De los Sres. Suárez y y Armas.
De Ib Benito Suárez y González.
De los Sres. Cortina y Gómez.
De D. Francisco G. Alvarez apoderado de la viuda de Don Julián Alvarez.
De los Sres. M. Hevia y Compañía.
Marcas de Fábricas de Cigarros.
La Imperial............
La Mascota.............
La Lealtad reformada...
La Nacional y La Favorita.....................
El Ciudadano...........
El Negrito libre.......
De D. Francisco González y Oliva.
De D. Felipe Ortíz Gómez.
Do D. Vicente Aviza-g>‘-
De los Sres. Calderón, Labora y Ca
De los Sres. Elias y Cabrera.
De D José Morales Fuentes.
Sección de administración.—Ayuntamientos.
Por el Ministerio do Ultramar con fedlia 23 de Diciembre último, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q.D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, so ha servido ex-
iliarais de Fábricas de Cigarros y paquetes de picaduia.
Estellii ............... De los Sres. Cortina
y Gómez.
La Vencedora y Víctor	_ ,
Hugo............... Do los Sres. M. López
y Compañía.
Marcas de Fábrica de Paquetes de Picadura.
La Americana........... De D. Francisco S.
Chamorro.
Marca de Abono.
Flor del Tabaco........ De D. Otto D. Drop.
Marcas de Fábricas de Licores.
La Estrella, Ginebra.... De D. Manuel Pérez
Gutiérrez.
Imperial Brewery.—Cerveza................... De D. Andrés Fer-
nández.
solidada del Estado ó -en acciones del Banco Español de la Isla de Duba, al tipo de cotización en plaza el día en que se consigne dicha garantía, en la Tesorería general do Hacienda. Serán nulas las proposiciones qjue falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto. Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales, so abrirá una puja, durante diez minutos, entre sns autores, advirtiéndose que la cantidad menor que se aeoptará para dicha puja, será la de diez pesos.
Habana 11 de Enero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Modelo de proposición.
Marcas de Fábrica de Chocolate.
La Imperial............. Dolos Sres. Fnsté y
Estín.
Habana 14 de Enero de 1887.
E1 Marqués de Méndez Nñez.
Por el Ministerio do Ultramar bajo ol número 1324 y con fecha 30 de Noviembre último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr:—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 22, 32 y 35 del Reglamento de marcas de fábrica remito á V. E. la que con solicitud de D. Miguel Jesús Márquez se mandó por eso Gobierno General á este Centro, con objeto de que la propiedad de la inarca de fabrica de Magnesia se hiciera extensiva á Cuba, Puerto Rico y Filipinas; debiendo advertir á V. E. que aunque los artículos antes citados no piden más que un sólo diseño de la marca, hace esto referencia al que ha de estar pegado á la solicitud, pero sin que excluya a otro diseño más por cada provincia á que ha de hacerse extensiva la propio Jad de la marea.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 do Diciembre último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento, el del interesado y demás industriales que pretendan hacer extensivas sus marcas á todos los dominios españoles.”
Habana 13 de Enero de 18S7.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio do Ultramar bajo el número 1379 y con fecha 13 do Diciembre ultimo, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Intendente Genera! de la Real Casa y Patrimonio dice al Sr. Ministro de Ultramar en 10 del actual lo que sigue.—Con esta fecha se lia servido S. M. la Reina (q. D. g.) Regento del Reino, conceder los honores de Proveedores de la Real Casa á los Sres. I). José Haz y Compañía accediendo á lo solicitado por los mismos con fecha 3 del actual, con el uso del Escudo de Armas Reales en la muestra, facturas y etiquetas de la fabrica de tabacos “La Central” que tienen establecida en la ciudad de la Habana.—Y lo participo á V. E. de Real orden para su noticia y por si estima conveniente comunicarlo al Gobernador General de la Isla de Cuba á los efectos oportunos.-Lo quede igual Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 del actual, do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento y con el objeto de que ¡legue á noticia de los interesados y acudan á este Gobierno á recojer el diploma y credencial que les lia sido concedida por S. M. de los honores de proveedores de la Real Casa.
Habana 13 de Enero de 1837.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el núme ro 1378 y con fecha 14 do Diciembre último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Conservatorio de Artes por conducto del Ministerio de Fomento participa á este Centro que cu 27 do Setiembre próximo pasado ha sido expedida la patente de invención solicitada en l.° do Marzo último por conducto do ese Gobierno á nombro de D. José P. Sala, por un procedimiento para la defecación del guarapo denominado “Reactivo Sala.”—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto ol cúmplase por S. E. con fecha 9 del actual, de su orden se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Enero de 1S87.
El Marqués de Méndez Núñez.
Obras Públicas.
En virtud do lo dispuesto por el Excmo. Señor Gobernador General, en acuerdo fecha 8 del que rige, se ha señalado el día 27 del mismo A las doce de la mañana para la adjudicación en pública subasta de las obras de nueva construcción de una casilla para peones Camineros en el kilómetro 7 do la carretera de Guanajay al Mariel, cuyo presupuesto de contrata asciende á 8538 pesoso 61 centavos.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente de 11 de Setiembre de 1869, en en la Secretaría del Gobierno General, hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de la misma para conocimiento del público, todos los documentos que lian de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pbegos deborán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de 300 pesos en me-jtálico ó su equivalente en papel do la Deuda con-
Don N.... N..... vecino de.... enterado del anuncio publicado por orden del Excmo. Señor Gobernador General en el número de la Gaceta oficial correspondiente al día. . . . del mes
de.....y de todas las obligaciones y derechos que
señalan los documentos que lian do regir en la contrata se compromete á tomar por sn cuenta estas obras por la cantidad de.... (aquí el importe en letras.)
Fecha y firma.
El sobre quo contenga la proposición tendrá el rótulo siguiente: «Proposición para la adjudi cación de las obras de nueva construcción de una casilla para peones camineros en el kilómetro 7 de la carretera de Guanajay al Mariel.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la contrata para la ejecución de las obras de nueva construcción de una casilla para peones Camineros en el ki lómetro 7 de la carretera do Guanajay al Mariel.
Artículo l.° En la ejecución por contrata de las obras de nueva construcción de una casilla para peones Camineros eu el kilómetro 7 de la carretera de Guanajay al Mariel regirán, además del pliego do condiciones gonerales del 25 do Diciembre de 1867, y del do las facultativas aprobadas por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo fecha 17 do Diciembre del año próximo pasado, las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Art. 29 El licitador á quien se hubiesen adjudicado las obras, tendrá treinta días de término contados deede aquel en que se lo notifique la aprobación del remate, para constituir la fianza definitiva y formalizar la escritura de contrato.
Art. 39 La lianza constará do 500 pesos en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización en plaza el día en que se constituya dicha fianza. Podrá formar parte do la fianza el depósito provisional consignado para tomar parte en la licitación, cangeando su carta do pago por otra que exprese que so destina aquél á este nuevo objeto.
Art. 4.° Los gastos que ocasione el replanteo de las obras serán de cargo del Contratista.
Ar. 5.“ El Contratista tendrá derecho á que mcnsnalmcnte se le pague e! importe de la obra que vaya ejecutando con arreglo á certificación del Ingeniero encargado de las obras. Si desde la fecha de uno de estos documentos, trascurriere más de un raes sin verificarse el pago, desdo fines de dicho mes so acreditará al Contratista el uno por ciento de la cantidad devengada que hubiese deja do do percibir.
Art. 6.° Si el Contratista contraviniese al guna de las prescripciones de los artículos 10,12, 13, 15, 16,18 y 22, de! pliego de condiciones generales ó si procediese con notoria mala fé en la ejecución do las obras, se lo podrán poner por el Gobierno Ger.cial, do acuerdo con la Inspección General de obras públicas, multas de 100 á 500 pesos, cuyo importe se descontará de la primera certificación que después hubiese de expedirso, enten diéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase do providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica cen fecha 22 de Diciembre próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Geneial, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice á este de Ultramar con focha 14 del actual, lo que sigue: Excmo. Sr.:—Enterada la Reina (q. D. g.) Regente del Reino del expediente formado con mo tivo del nombramiento do Cónsul de la República Argentina en Santiago de Cubaá favor del). Juan Isidoro Rey y Arcosa; S. M. se ha diguado concederle con esta fecha el Exequátur do costumbre; bajo la condición impuesta á todos los Cónsules de las demás naciones en las posesiones de España en Ultramar, según la Real orden de 24 de Marzo de 1829 y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio do 1848. Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador General de Cuba, para los efectos correspondientes.—De la propia Real orden comunicada por el citado Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con inclusión del documento que so cita para los efectos que correspondan.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Enero de 1S87.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica xemo. Sr. Gobernador General cotí fecha 27 )miembro próximo pasado y bajo el número ), la Real orden siguiente:	.	.
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial pn-> de la Secretaría de ese Gobierno General, nte por ascenso do D. Luis Ratnon do betan-t y dotada con el sueldo anual de setecientos 8 y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey ).V) y en su nombro la Reino Regento del io,lia tenido á bien nombrar á D. Manuel
Muñoz y Repiso, que con igual categoría y clase sirve en la Administración principal de Hacienda do esa capital.— De Real orden lo comunico á F. E. para sn conocimiento y efectos consiguien-
1 acordado por S. E. su cumplimiento con fecha do ayer, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 do Enero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Montes.
En vista do la demanda contencioso administrativa interpuesta ante el Consejo de Administración en su Sección de lo Contencioso por don José Fernández Colmenares, vecino y del comercio de Batabanó, contra la resolución do este Gobierno General do fecha 29 do Setiembre próximo pasado, que declaró nula la subasta de productos forestales verificada en 8 de Junio último y teniendo en cuenta lo informado por aquel alto Cuerpo así como lo que preceptúa el apartado 8.° del artículo 27 del Decreto de 4 de Julio do 1861 sobre organización y atribuciones do los Consejos de Ultramar, el Excmo. Sr. Gobernador General lia tenido á bien en acuerdo de 10 del actual admitir el recurso entablado por D. José Fernández Colmenares, designando á la vez á fin de que el Estado tenga la representación debida en aquél al Sr. Abogado Fiscal de turno D. Martín Yilaró y Díaz.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Enero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Sicretaría general.
Don José Mondo y Figucroa, Abogado do los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: quo en el pleito contoncioso-ad-ministrativo, promovido á nombre de D. Francisco y D. Andrés do la Torro y Fcrovnni por sí, y de D. Alvaro y I). Luis Rovira, por sus respectivas esposas, por el Ldo. D. Nicolás Azcárate, contra la Administración pública, representada por el Abogado Fiscal D. Juan O’Famll, coadyuvada por el Ldo. D. Arturo Ainblard, sobro una resolución del Gobierno General de la Isla , autarizando á los dueños del Ingenio “Coloso”, para construir obras de defensa contra invasión do aguas; en cuyo pleito, en virtrtd dol estado en quo el mismo se encuentra, la Sección de lo Contencioso del referido Consejo, dictó el auto quo á la letra dice:— Auto.—S. S. Presidente accidental, Díaz.—Consejeros, Fontanals, Armas.— A los do su referencia la anterior comunicación de la Presidencia do esta Real Audiencia y el despacho diligenciado que con la misma se acompaña; y en virtud de aparecer do dicho despacho, quo D. Alvaro Arias y L). Luis Rovira se encuentran en la Península, así como que I). Andrés de la Torro falleció en esta ciudad; para la debida notificación á los primeros y á los herederos del segundo, del auto do 3 de Agosto último, líbrese despacho ála Gaceta oficial de esta ciudad con inserción del referido auto y apercibimiento de que en el caso de lio comparecer debidamente representados se les liarán las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. do la Sección do lo Contencioso quo al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental, en la Habana á catorce de Diciembre do mil ochocientos ochenta'y sois.—Hay. una rúbrica.—José Mondo, Secretario general.—Y el auto á que se contrae el preinserto dictado á consecuencia de haber expresado el Letrado que representaba á los demandantes quo tenía renunciado eso poder, la enunciada Sección dictó el siguiente:—Auto.— S. S. Presidente, Sitjar.—Consejeros.—Díaz, Fon-tanals.—Mediante á lo manifestado por el Ldo. D. Nicolás Azcárate cu la anterior diligencia do notificación, manifiéstese á los demandantes que dentro del término de ocho días apoderen nuovo Letrado del Colegio de esta Capital, quo continúo llevando sn representación en el curso dol juicio; apercibidos en su defecto de lo que hubiere lugar en el caso de no verificarlo, dándose cuenta oportunamente; y para la notificación de esta providencia á los referidos demandantes, líbrese despacho al Juzgado de primera instancia de Cárdenas por conducto dol limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso quo al inarqneD se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente, en la Habana á tres de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis.—Hay una rúbrica.— José Mondo, Secretario general.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presento en la Habana á doce de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.—José Mondo. Vto. Bao. Sitjar.
Don José Mondo Figucroa, Abogado do los Tribunales de la Nación, Jefe do Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración, etc.
Certifico: que en el pleito que ante la Sección do lo Contencioso del referido Consejo do Administración, promovió en cuatro do Junio do mil ochocientos sesenta y nueve D. Sebastián Cortada, 6obro remate de consumo do ganados en la ciudad de Matanzas, á consecuencia de ignorarse el domicilio del demandante; la enunciada Sección de lo Contencioso, dictó el siguiente:—Auto. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros.— Fontanals, Armas. Ea virtud do lo manifestado por el Ugicr del Consejo en la anterior diligencia, notifíquese al demandante por tres números consecutivos do la Gaceta oficial do esta ciudad, los autos de diez y sieto de Agosto y veinte y
