medio para que llegando á conocimiento de loe demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así, á esta Inspección General, en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 5 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de F. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Carratalá autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca Jaquete correspondiente á la hacienda comunera Playas de San Juan, situada en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la
§uía correspondiente para la extracción de los pro-uctos que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Pablo Pubia y Llapart autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca «Eguiyen» correspondiente á la hacienda comunera Miquiabo ubicada en el barrio de Guamo término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para <juc llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habata Febrero 11 de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Albert Palau, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada «Ciego Arriba,» correspondiente á la hacienda comunera «Santa Rosalía del Ciego del Caballo,» situada en el término municipal de Sancti Spíritus, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Ex celentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta dias; entendiéndose que tras-enrrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana 28 de Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Junta de la Deuda pública de la Isla Cuba-
Secretaria- Con tanduria.
El Excmo. Sr. Intendente general ha acor dado que desde mañana se abra el pago del cupón 14.°, perteneciente á títulos de la Denda Amortizable á 1 p.g, pago hasta ahora demorado por razones de contabilidad; quedando señaladas las horas de 11 de la mañana á la 1 de la tarde para la presentación de las carpetas, y de las 3 á las 4 para ia recojida de las mismas.
Los tenedores de la mencionada Deuda que perciban íntegro el importe del capón 14.° no podran acojerso á la conversión de sus valores en billetes hipotecarios do 1886, dentro de las condiciones prescritas por artículos 2.° y 8? del Real Decreto de 19 de Noviembre último.
Habana 22 de Marzo do 1887. Ricardo Sánchez.
Real Audiencia de la Habana
Auto.
En la Ciudad de la Habana á diez y nueve de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete, el II us-trísimo Sr. D. Andrés Sitjar y Cortey, Presidente de esta Real Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno dije: Que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Semana Mayor, señalaba para verificarla el día dos del próximo mes de Abril, á las ocho de su mañana, en la Sala de Audiencia de la Cárcel pública y para la preparación de este acto solemne y alarde de causas pendientes, el día primero del referido Abril á las once de su mañana en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal, debiendo dorse en el siguiente orden:
Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados do esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de primera instancia para que por su parte y la de los Subalternos de sus Juzgados 60 cumpla puntualmente lo qne á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Excmos. Sres. Gobernador General, Capitán General, Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que los Jefes ó encargados de los Establecimientos Civiles y militares do esta Ciudad en que existan presos del fuero ordinario, cumplan con las prevenciones que se han indicado para el Alarde, disponiendo á Ja vez que sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro y que en virtud do lo que dispone la Real orden de veinte de Abril do mil ochocientos sesenta y ocho, ordenar se reciba con la debida consideración y se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y Buques de Guerra, á la Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita y que se facilite una falúa que la conduzca á la Fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta-orden á los Jueces de primera instancia de esta Ciudad que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de esta Capital para que con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares do catorce de Junio de mil ochocientos sesenta dos y veintiuno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco.
Publíquese este aruerdopor tres números consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento sin perjuicio de las demás disposiciones que se hagan necesarias dictar para el exacto cumplimiento del presente acuerdo.
Así lo mándó y rubricó S. S. Iltma. de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.— Hay una rúbrica.—Julio María Vázquez.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.
Habana veinte y uno de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete.—El Secretario de Gobierno, Julio Mada Vázquez.
Administración Principal do Hacienda Pública de la Provinciadela Habana.
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de réditos de Censos de regulares correspondientes al mes de Febrero próximo pasado, se avisa á los Sres. Censatarios puedan pasar á recojerlos á la Sección de Recaudación de esta Principal sin recargo de ninguna especie, hasta el día 30 de Abril próximo.
Trascurrido dicho plazo se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana 22 de Marzo de 1887.— Carlos Vega Verdugo.
Revista de 1887.
Real Universidad de la Habana-
Secretaria general.
En vista de una instancia presentada por Don Williams C. Downs, reclamando un duplicado de la carta-título que obtuvo en esta Universidad para ejercer Ja profesión de Dentista, en 12 de Setiembre de 1853; el Excmo. é limo. Sr. Rector, de conformidad con lo que previene el artículo 10, del Real decreto de 27 de Mayo de 1855, so ha servido disponer que se anuncie en la Gaceta por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna, se procederá á la expedición de la nueva certificación carta-título.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1887.—El Secretario general, I)r. J. Gómez de la Maza.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos. Número 1585.—Folio 186.
CONVOCATORIA.
Don Donato Alcalde, Contador que fué de la Aduana de Matánzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la citada Aduana correspondiente al mes de Agosto de 1874; en la inteligencia que de no presentarse é recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Marzo de 1887.—El Interventor general, Prado.
proce-
Alarde.
Número 173,—Folio 21. CONVOCATORIA.
D. Ezequiel Moreno López óeAyala, Interventor que fué de Loterías, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de
Íuince á recojer un pliego de reparos deducidos por el 'ribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Administración, correspondiente al mes de Diciembre de 1876; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Marzo de 1887. El Interventor general, Prado.
Debiendo efectuarse el día 18 de Abril próximo venidero é las doce desu mañana en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Marianao, subasta pblica para la enagenación del terreno yermo A las once do la mañana del día primero del AHminkfrní'iún rsnlral do pont,c correspondiente á la manzana número tres déla estan-entrantc mes de Abril y para el objeto de hacer	1 Estancada?	“ RC	cía «El Padre Zamora» situada en Marianao, la cual
alarde comparecerán los Jueces de primera instan-	estancadas-	lmda por e Norte con la calle de San Francisco; por
•	.____. V-,. , ,	. .. , j r , ti j	... , rn. y y	el Sur con la calle Real; por el Este con casa propiedad
cía, de esta Ciudad, asistidos cada uno de ellos de	Efectos Timbrados.	de D José Balmafia y el 0este con ja c'llede los
0 08 8U8 Escribanos actuarios con listas do las cau-	...	Padres; cuyo terreno mide dos mil ochocientos un me-
sas que tengan en curso y en que exista reo preso,	_ Por el	Ministerio de Ultramar	se dice al	Excelen-, tros cincuenta centímetros planos de superficie, tasada
formulándolas con arreglo al artículo cincuenta de, tisimo Sr. Gobernador General, cou fecha 15 de Fe- en mil sesenta y cuatro pesos, sesenta y siete centavos las ordenanzas de este Tribunal y distinguiendo; brero último y bajo el número 256, de Real orden lo en oro; se avisa al público por este medio para que las en listas separadas los presos que existan en la 9ue sigue:	_	j personas que deseen interesarse en dicha subasta se
Real Cárcel y los que se hallen sufriendo prisión ^ "Excmo. Sr.:—Vístala carta de V. E. número presenten en esta Administración en el día y hora se-preventiva en otros lugares ó establecimientos I 377 Í®í:ha ?° de Abril del a,fio l’lltj“° 7 el expediente ñalados á hacer proposiciones; ajustándose al pliego de También comparecerán en igual día, hora v , !1:li!uí„aí“^raa„?í!°r„üpa1fi,í ^ aP^c“ d£ la ley del condiciones que á continuación se expresa
Habana y Marzo 14 de 1887. El Administrador
En cumplimiento á lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que disponen que los que- perciben haberes pasivos se presenten en acto de revista en el mes de Abril de cada año, he tenido por conveniente disponer, que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
1» Es condición indispensable, que los interesados se presenten personalmente y que además de la fé de existencia y estado, exhiban el documento original, que les concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión y la nominilla, que por la Administración se le haya expedido.
24 Los que cobrando por estas cajas, residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de revista, ante los ¡Sres. Administradores ó Colectores de) ramo, y donde no los haya á los Jueces Municipa les ó Alcaldes de Barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios á los interesados remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó nó exhibido los interesados los documentos antes citados.
3? En las fé de existencia y estado, expedí das por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la Revista, han de expresar el nombre, apelli dos y destinos de los causantes de quien procede la pensión, y en la declaratoria que han de firmar los in teresados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición, en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
44 No serán válidas para el acto déla Revista, las fé de existencia, que estén expedidas antes del día lo de Abril.
5a Los individuos de clases pasivas, que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Je dfes de Administración y Coroneles, así ce mo sus viudas podrán justificar su existencia, por medio de oficio dirijido á esta Administración, en que se exprese el comicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni de fondos Provinciales ni Municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de 5 centavos, y deberán contener el Vto. Bdo. de la autoridad local respectiva y el sello de la oficina, haciendo constar el número de la cédula personal que ha de exhibir.
6a Están exento de llenar el requisito del Vto. Bno. de la autoridad local, en el oficio de revista que previene la regla anterior, los jefes y oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 de dicha orden.
7a Los que no estén exceptuados, por las reglas anteriores, y tengan imposibilidad física, de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir cuando se les reviste en su domicilio, los documentos á que ya se ha hecho referencia.
8a En el caso de que los menores de edad y señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, en oficio á la Administración, se acompañarán las fés de existencia expedidas por el Registro Civil con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de los colé gios en que se encuentren.
9a Los interesados, que no puedan exhibir el documento original por el cual se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aun, no les haya sido entregado, suplirán aquél con los certificados provinciales, que por las autoridades se les hayan facilitado ó copia competentemente autorizada de la Real orden de Concesión.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á la revista no bastando que lo haga uno solo para llenar las formalida des de aquel acto.
11.	Como el término fijado para cumplir este precepto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que trascurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
12.	Los días señalados para dicha revista, son los laborables del mencionado mes de Abril de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 17 de Febrero de 1887.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Sexta. El importe de la subasta se entenderá li- diente al número 137, que tiene un frente de och0 bre de gravamen para el comprador; pero serán de metros sesenta y cinco centímetros por diez y seis nie-cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, tros veinte centímetros de fondo, que forman una su. anuncios y los demás que se orijinen hasta ponerse en perficie de ciento cuarenta metros un centímetro cua-posesión del terreno al rematador, exhibiendo al efecto drados, lindando por el frente con la expresada calle. en el negociado respectivo los oportunos recibos. por el fondo cou la calle de Suárez; por la derecha
con el número 139, y por la izquierda con el número
Modelo de proposición.
Don N......de N...... vecino de..... calle de....
número......provisto de su cédula personal al número.... hace proposición á la subasta de la manzana
número tres de la estancia «El Padre Zamora» sita en .
Marianao por la suma de...... (en letra) pesos oro, pa- tinuación se expresa.	. .
gaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al plie-1	. Habana Febrero 28 de 1887. El Administrador
go de condiciones publicados en.....el día....	principal, Luis Guarnerú>.
135 de la propia calle de Rbvillagigedo, tasado en do* cientos ochenta pesos dos centavos en oro; se hace pfi. blico por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Ad-ministración en día y hora señalados á hacer propoai. ciones, ajustándose al pliego de condiciones que á con.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones.
Negociado de Bienes del Estado.
lugar, el Alcaide de la Real Cárcel pública con lis-'
ta exacta de los piesos que existan en dicho esta*' (de conformidad con lo acordado por la Intendencia Ge-bleciniientocon causa pendiente y con los mismos ¡ neral de Hacienda, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su requisitos comparecerán también con lista délos que1 nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido retengan, todos los Jefes de Establecimientos Civiles solver, que las trasferencias entre el Banco y sus su-ó militares en que existan presos de la jurisdicción cúrsales para pasar cantidad de cuentas corrientes de iic ordinaria con causa pendiente, pndiendo compare- l!uo a otro depositantes se consideren como giros, adeu- bra tT^recioTe tasación, cer por medio de delegado con carácter oficial aqué “ando el tipo proporcional que está establecido y que,	t>„„„ t„m
principal, Luis Guarnerio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cu-
llos
sus Jefes y debiendo expresar si alguno de los presos á su custodia comunicado.
Visita.
r— ——----—----------~-«vi,., -.vju-c ,	„ - .-	... .	, y.Hue¡ Segunda. Para tomar parte en la subasta debe-
que para este objeto obtengau autorización de ,, erenciaa de títulos de acciones queden sujetas r/in i08 ]icitadores acompañar al pliego de proposicio-
Jcfes y debiendo expresar cada uno do ellos Pcti víwiOo l11'.rc ProP°rci1na c.e®de a fecha en que nes la carta de pago que acredite haber depositado en
se halla in- a	L »^rucció;? V^urcm de que también la Tesorería de esta Administración, ó bien en el Ayun-
Í I	m° de cinco centavos de peso.- • tamiento de Marianao donde se presentare la propoai-
vLntK ^ 8U conocl* ción el cinco por ciento del importe de 1« tasación.
I v 1	. i u o T , i	,	Tercera. La subasta se abrira a las doce en pun-
Debiendo celebrarse este acto solemne el día' publila para genLll conocimiento 6	6	86 ¡to * sól° se !““*}■nWosíoíeí
dos de^Abril próximo, á las ocho de su mañana, I ^Habana 21 de Marzo del887.-El Administrador IdTinTstrador Presidente de la Junta de Ventas
en esta Capital, ó por el Sr. Presidente del Ayunta-
Primera- Las proposiciones se presentarán en Debiendo tener efecto el día 16 de Abril próximo pliegos cerrai ^5, y no se admitirá ninguna que no cu-venidero á las 12 de su mañana en esta Administración bra los dos teicios de la tasación, principal y en el Ayuntamiento de Marianao, la venta 1 Segunda. _ Para poder tomar parte en la subasta en pública subasta de la manzana número nueve de la deberán los licitadres acompañar al pliego de propo. estancia «El Padre Zamora,» sita en Marianao, quelin- smión ]a carta de pago que acredite haber depositado da por el Norte con la calle de Santo Domingo; por el en Ia Tesorería de esta Administración el ciuco por Sur con la nombrada de los Padres; por el Este con la ciento del valor de la tasación.
de San José y por el Oeste con la conocida por Campa, Tercera. La subasta se abrirá a las doce en midiendo ochenta y cinco metros, veinte centíme- punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de metros de frente, por noventa y cinco metros, veinte dia hora; trascurrido este tiempo se abrirán los plie-centímetros de fondo; que dan una superficie de g°8 Por td &r. Administrador Presidente de la Junta ocho mil ciento once metros, dos centímetros planos; de Ventas; adjudicándose la finca al que resulte mejor tasado en mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos, postor.
noventa y ocho centavos en oro, se anuncia al público , En el caso de presentarse dos o más proposiciones por este medio para que las personas que deseen intere- igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por sarse en dicha subasta se presenten en esta Administra- espacio de quince minutos entre los autores de dichas ción en el día y hora señalados á hacer proposiciones, proposiciones.
ajustándose al pliego de condiciones que á continuación Cuarta. El importe de la subasta se pagara prese inserta.	i cisamente en oro y al contado, cualquiera que sea la
Habana 14 de Marzo de 1887—El Administra-! Puerta que se haga, cuyo pago se verificará dentro de
dor Principal, Luis Guarnerio.
Pliego de Condiciones.
1* Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra elj precio de la tasación.
2» Para poder tomar parte en la subasta, debe- ¡ rán los licitadores acompañar al pliego de proposición .	,
la carta de pago que acrediie haíer depositado en laPectlV0 los recibos oportunes, Tesorería de esta Administración el cinco
los quince días siguientes al de notificarse la adjmfi. cación.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
Quinta. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta poner tn posesión de la finca al rematador, exhibiendo al efecto en el Negociado res-
esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Principal, Presidente de la Junta de Ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao, según el punto donde se entreguen los pliegos adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4 9 El importe de la subasta se jlagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento Debiendo tener efecto el día quince de Abril cada uno, á saber: el primer plazo dentro de los quince próximo venidero, á las doce de su mañana, en esta Addías después de notificada la aprobación de la subasta ministración Principal y en el Ayuntamiento de Gua-
nabacoa, la venta en pública subasta de la casa calle de Candelaria número cinco, lindando por el frente con
Modelo de proposición.
D. N.....N......., vecino de____, calle de......
núm.........provisto de su cédula personal al núm....
hace proposición á la subasta del solar sito en la calle
de Revillagigedo núm. 137, por la suma de.........(en
letra) pesos oro, pagados al contado, y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial del día.....
Fecha y firma.
y los nueve restantes mediante pagarés con el intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
la calle mencionada; por el fondo con el de la casa número nueve de la misma y por los costados con las casas marcadas con los números tres y siete de la pro-
Los compradores podrán anticipar uno ó más pia calle, tasada en dos mil cinco pesos dos centavos eo
plazos eu cuyo caso se les abonará el ocho por ciento anual.
6g. El importe de la subasta se entenderá libre de gravámen para el comprador; pero serán de cuenta de éste, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y los demás que se originen hasta poner en posesión del terreno al rematador, exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
'*vw uXXDI 11 JI1 VAlUlVj CK Uto	UL BU UIGlUtlIUj	--- «v AWU | ,
en la Real Cárcel pública según queda dispuesto Central, A. El Marqués de Gaviria. se hallarán constituidos en dicho lugar y en el día y hora expresados los Jueces de primera instancia de esta Ciudad, los Promotores Fiscales, los Escribanos de actuaciones, los Procuradores de reos presos y la Dolegación del Ayuntamiento encargada de la inspección de la Real Cárcel.
A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos que se hallen en fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles por la Comisión nombrada al efecto con arreglo á lo dispuesto
en
Administración Gentral de Comunicaciones de la Habana-
Personal.
miento de Marianao adjudicándose el terreno al mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abtirá puja á la llana, por espacio de cinco minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por
Don N......de N.....vecino de..... calle de....
número..... provisto desu cédula personal al número.... hace proposición á la subasta de la manzana
número nueve de la estancia «El Padre Zamora,» en Marianao, por la suma de.... (en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado en...del día.....
Fecha y Firma.
Debiendo efectuarse el día 14 de Abrii próximo venidero á las doce su mañana en esta Administración Principal y en el Ayuntamisnto de Marianao, subasta pública de la manzana número 12 de la estancia «El Padre Zamora» situada en Marianao, la cual linda por el Norte con la calle de Santo Domingo; por el Sur con la nombrada de los «Padres»; por el Este cou la calle de Campa y por el Oeste con la de los Angeles, midiendo ochenta y seis metros cincuenta centímetros de frente, por noventa y cinco metros veinte centímetros de fondo, cuareuta y siete metros treinta centímetros de frente de fondo, que hacen una superficie de seis mil trescientos sesenta y ocho metros ochenta y ocho centímetros cuadrados, tasados en mil ciento catorce pesos sesenta y tres centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados á hacer propo siciones, ajustándose al pliego de coadiciones que á continuación se inserta.
Habana y Marzo 14 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera, Las proposiciones se presentarán en diegos cerrados y no se admitirá ninguna que no curra el precio de la tasación.
Segunda. Para tomar parte en Ja subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de propoposi-ciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Marianao donde tuviere efecto la proposición, el cinco por ciento del importe de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegas por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas en esta capital ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao, adjudicándose el terreno al mejor postor.
En el caso de presentarse dos o más proposiciones gualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
Sexta. El importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y los demás que se originen hasta ponerse en posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición. Don N.......de N.......... vecino de
calle
▼i	,	«	-i	,	^ j	CIoíllilclllc cU UFO y cli vUCñ pa/juo íguaica Uc cL UlcZ puf
Vacante la plaza de Oidenanza Cartero de ciento cada uno del valor total, á saber: el primer pía-Regla; el Excmo. Sr. Gobernador General ha1 zo dentro de los quince días siguientes al de notificarse dispuesto se anuncie en la Gaceta oficial por si la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés
el artículo cincuenta y nueve de las ordenanzas de hubiere algún Sargento ó Cabo licenciado del Ejér- por intervalo de un año cada uno, esta Audiencia. Constituido el Tribunal se proce- cita que aspire á cubrirla, presente la correspon-1 s;	1a= nninno ^íp
derá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en este acuerdo, de los limos. Sres. Presidentes de Sala,
diente instancia acompañada de su licencia absoluta en esta Administración general.
Habana 23 do Marzo de 1887. Salvador Guerrero.
Si trascurridos los quince días no se presentare el remador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de de Guanabacoa, en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
li> Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y na se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2? Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado bien en la Tesorería de esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa respectivamente el cinco por ciento del valor de la tasación.
34 La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Señor Administrador Principal de Hacienda Presidente de la Junta de ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Guanabacoa, según el punto donde se entreguen los pliegos, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
49, El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno, á saber: el primer plazo dentro de los quince días después de notificada la aprobación de la subasta y los nueve restantes mediante pagarés que vencerán en el intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo perderá el depósito y el derecho á la subasta.
69 Los compradores podtán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el ocho por ciento anual de interés.
69 El importe de lu subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste, los gastos de escritura, tasación, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N .... de N------vecino de.....calle de.....
número de....... provisto de su cédula personal al
núm.....hace proposición á la subasta de la casa sita en
la villa de Guanabacoa, calle de Candelaria número cinco, por la suma de... (en letra) pesos oro, pagade-
ros en diez plazos y sujetándose en todo, al pliego de
condiciones publicado en....del día.....
Fecha y firma.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno situado en esta Capital calle de Puerta Cerrada correspondiente á los números sesenta y nueve y setenta y uno, que forma ángulo con la calle de San Nicolás; cuyo terreno tiene 14 metros 40 centímetros de frente por 33 metros 90 centímetros de fondo; linda por el Norte con la calle de Puerta Cerrada; por el Sur, con propiedad de D. José Vila y Cagigal; por el Este, con la casa uúrnero 73 de la calle de Puerta Cerrada, perteneciente á D. Manuel Gordon, se anuncia por este medio para que las personas que se consideren con derecho á dicho terreno denunciado acudan á esta Administración en el plazo de treinta días á exhibir los títulos de dominio de los mismos terrenos; bien entendido que de no verificarlo se continuará el expediente en la forma prevenida.
Habana y Marzo 11 de .1887. El Administrador Principal, Litis Guarnerio.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno sito en esta Capital, calle de las Figuras esquina á Diaria, el cual tiene 16 metros 20 centímetros de
d®.... número-......, provisto de su cédula personal al frente, por 24 metros 23 centímetros de fondo, lindan-
número...... hace proposición á la subasta de la man- do por el Norte con terreno yermo de la calle dePuer-
zana número doce de la estancia «El Padre Za- ta Cerrada, por el Sur, con la de Diaria, por el Este, mora» sita en Marianao por la suma de.... (en letra) con la casa número 110, de Doña Serapia Mesa y por
pesos en oro, pagaderos en diez plazos y sujetándose en el Oeste con la calle de las Figuras; se anuncia por este un todo al pliego de condiciones publicado en... de tal ipedio para que las personas que se consideran con dere-
día.....	| cho á dicho terreno denunciado acudan áesta Adminis-
Fecha y firma.	j tración en el plazo de treinta dias á exhibir los títulos
‘	de dominio que de los mismos tuviesen, bien entendido
_ Debiendo verificarse el día 31 de Marzo próximo que de no verificarlo se continuará el expediente en la venidero á las doce de su mañana en esta Adminis- forma prevenida.
tración principal la venta en pública subasta del solar Habana 11 de Marzo de 1887.—El Administra-sito en esta Capital, calle de Revillagigedo, correspon- dor Principal, Luis Guarnerio.