expediente que le acompaña, rolntivo al concurso efectuado para proveer la categoría de término qno corresponde á la Facultad do Farmacia do la Universidad de la Ilabuiia y estaba acumulada a las de ascenso; el Rey (q. L>. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino de acuerdo con el dictamen emitido por el Consejo do Instrucción Pública, lia tenido á bien conferir dicha categoría al Catedrático y Decano de la misma Facultad D. Joaquín Francisco Lastres y Juiz, que es el tínico aspirante que reúne las condi ciones que al efecto se requieren, disponiendo al propio tiempo que la antigüedad del interesado en la expresada superior categoría, se cuente desde la fecha del planteamiento de los presupuestos de esa Isla pura el actual año econónico, y que en su consecuencia se abone desdo igual día al profesor de quien se trata, el sueldo anual de mil cien pesos y ol sobresueldo de mil quinientos, que como tal Catedrático do termino y con arreglo á los mencionados presupuestos lo corresponde.”
Y acordado por S. E. en 5 del actual su cumplimiento, do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1887.
El Marqués de Méndez A úñez.
Intendencia general de Hacienda-
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador la Real ordeu siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 102.— Exorno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos de los Oficiales primo-ros de Administración, D. Adolfo Coviza y Don Macario Domenech, nombrando en su virtud al primero para la Administración principal de Hacienda do esa capital, con ol sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo y al segundo para la de Contador de la Administración principal de Hacienda de Santa Clara, con igual sueldo y mil ciento cincuenta de sobresueldo. Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos añoB.—Madrid 22 de Enero de 1887.—Bala-guer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Febrero de 1887.— F. S., Carlos /Sancho.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Debiendo procederse, en virtud do orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla de 12 del corriente mes, á contratar el servicio de tras portes por mar en buques de vapor entre los pucr tos de Batabanó, Cienfuegos, Casilda, Tunas de Zaza, Portal, Santa Cruz del Sor, Manzanillo y Cuba, del personal, ganado y material do guerra, se convoca por el presente á cuantos pueda interesar á una pública licitación, que tendrá lugar á las doce do la mañana del día quince del mes entrante Marzo, en los estrados de esta Intendencia Militar bajo las condiciones, garantías v precios límites que se consignan en los respectivos pliegos que juntamente con c! modelo do proposición so hallan de manifiesto desde este día en la Sección Directiva do esta Intendencia Militar.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados que deberán presentarse hasta media hora antes do empezarse ésta. Para hacer validas las proposiciones se necesita vayan acompañadas de la carta do pago acreditativa del depósito he oho cu la Tesorería general de Hacienda ó en la Administración de Rentas, de dos mil trescientos pesos oro, depósito que el rematante deberá elevar una vez aprobado el contrato por la Superioridad, á la suma que previene la condición 45 del pliego de condiciones. Los proposiciones que carezcan del requisito exoresado anteriormente, así como las que excedan del precio límite, ó que no se hallen sujetas al modelo de proposición, serán declaradas inadmisibles y terminado el acto devuelta á sus autores la carta del depósito hecho.
Los casos y dudas queco ss hallen previstos en el plii-go de condiciones se rejirán y resolverán por lo preceptuado en las disposiciones referentes á la contratación do servicios públicos por el Estado.
Habana 15 de Febrero de 1887.—E^ Jefe de la Sección Directiva, Rufino de Esparza.—Visto Bueno.— El Intendente Militar, P: V.—El Subintendente Militar, Enrique Mira.
Modelo de proposición.
Don N.... N...., vecino de..., calle de.. enterado dol anuncio y pliego de condiciones y precios límites, bajo las cuales so saca á pública subasta el trasporto por mar y en buques de vapor «leí personal y material de guerra, entre Batabanó, Cienfuegos, Casilda, Tunas de Zaza, Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba, se compromete á ejecutar este servicio con los vapores.... (aquí los nombres do los buques) de tal matrícula, á los precios siguientes.... (aquí se irá enumerando el precio década pasaje y unidad de peso ó medida de carga en el mismo orden y encasillado que expresa la tarifa do precios límites.)
Y para que sea válida esta proposición acompaño carta de-pago que acredita haber depositado en la Tesorería Central de Hacienda pública la cantidad de dos mil trescientos pesos en metálico ó en Títulos do la Deuda por su valor «'fcctivo de los que por órdenes vigentes so determinan para estos casos y según so previene en el artículo 43 del pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponento.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Por la presente se cita y emplaza por segunda vez á D. Luis Berdullans, Contador de Navio que fné de la Armada, cuyo paradero se ignora pura que en el término do treinta días se presente eu la Secretaría de esta Ordenación á responder á los cargos que puedan resultarle como Contador y Habilitado de la División de Cañoneros de esta Capital cuyo cargo abandonó.
Habana 16 de Febrero do 18S7.— Victorino Salguero.
Comisaría de Guerra de la Habana*
Don Manuel Aréjula y Franco, Comisario de Guerra de primera clase graduado de segundo efectivo y Jefe Instructor del expediente que se sigue en averiguación do las causas que motivaron la falta de 13S arrobas 13 libras de maíz en la remesa que se efectuó desde la plaza do la Habana á la de Manzanillo en 19 de Diciembre de 1873.
Por esto mi seguudo y último edicto, cito.
llamo y emplazo por el término de veinte días,
contados desde en publicación, al factor que fné doj Administración Militar D. Francisco Campos Ce- j dron, para que por sí ó por medio de apoderado ! comparezca en la Intendencia Militar sita en la] calle de San Isidro número 80 y 82 con el' fin «le ¡ que conteste el pliego do cargo que le resn tan en j el mencionado expediente, en la inteligencia «pie «le no verificarlo en el plazo expresado se seguirá el expediente y será condenado en rebeldía.
Hobana 9 de Febrero do 1887.—Manuel Aréjula.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Secretaría.
Negociado de reparos.
CONVOCATORIA.
Don Miguel Guardado, Tesorero que fué de la Administración Económica de.MalaDZie, su apoderado ó. herederos si hubiere fallecido, se prasentarán en esta Intervención general en el término de quince días y eu hora hábil para rccojer un pliego de reparos de la responsabilidad de dicho señor Guardado, correspond ¡eute á la cuenta de Gastos públicos de la Intervención militar, respectiva al mes de Octubre de 1879, presupuesso «le 1879 á 80, eu la inteligencia de que no presentándose se le irrogarán los perjuicios consiguientes:
Habana 10 de Febrero «le 1887.—El Interventor general, F. Prado.
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguua que uo cubra el importe de la tasación.
3a Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas tu ios pliegoP, habiá de incluirse eu las mi mas la caria de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta administración tina cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación.
También podrá presentaise dicha carta de pago con posterioridad al pliego ó en t-1 momento de abrirse la subastu.
4i* Constituida la Junta para la subasta en el lug-r, día y hora señalados, el Sr. Presidente «1«clarara abierta.aquélla; pero no se procederá á la apertura do los pliegos hasta que haya trascurrido media hora «jue se destiuará á recibir éstos, las cartas de previo depósito y á facilitar á los licita-lores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la n| eriura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, rechazando los defectuosos se examinarán por la Jimia los demás; adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? Eu el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales que sean a la vez las más ventajosas, se abrirá otra licitación por pujas á la llana que uo excederá da quince minutos, y solamente entre los auteres de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6? El importe del primer plazo del remate caso de no pagarse todos al contado, se abonará eu el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en unión con los derechos de acotamiento; y los nueve plazos restantes en iguales días de los nueve años siguientes, mediante la forinalización de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad del pago de los mismos el solar y las obras que en ellos se ejecuteu.
7ai Los gastos «pie se originen por este lemate serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta.
por este medio para que las personas que se crean con derecho á dichos terrenos so presenteu eu esta Administración eu el término de treinta días á contar desde la fecha de esta publicación previa presentación de los títulos de dominio que justifiquen ¡a propiedad de los
raismor.
Iliibina y Febrero 9 de 1887.—El Administrador principal, Luis tíuarnerio.
Administración déla Aduana de la Habana
El Sábado 19 del corriente á las doce de su mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
ORO.
Una caja conteniendo 16 kilos 200 gramos te-gido de algodón estampado al telar con
adorno para sareóiagos.............$	14 85
Una caja y un banco conteniendo aquélla
varias herramientas de carpintero....... 7	45
Dos bultos con dos bancos de madera. ....... 11	90
Una caja M. G. con 100 kilos glucosa....	7	30
Una caja A. P. con G0 kilos drogas........... 8	75
Una caja con 6 plumeros................. • •	16 70
Un bulto marca Sanderson y Compañía con
un tambor extinguidor de incendio..	6 70
Una cajita conteniendo 18 catálogos impresos eu ingleses y francés al mejor postor.
Habana 15 de Febrero de 1887.—Manuel Lopez Camundi.
Comandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Policarp) Padrón y Verdugo, Teniente Coronel graduado Capirán de la cuarta Compañía del Cuerpo de Orden Público y Juez Fiscal de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge-nera'es del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida en averiguacióu de la muerte dada á los hermanos bandidos D. Pedro y D. José Hernández Fariña, eu el potrero «Reunión Deseada», provincia de Matanzas; por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los guardias que fueron de la tercera Compañía d-1 segundo batallón del expresado Cuerpo, Diego Ruíz Domínguez, Salvador Martínez y Miguel Romero, para que en el término de diez días comparezcan en (-siá Fiscalía, situada en la calle de Lagunas número 85, para evacuar un acto de justicia en la expresada causa.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de esta provincia
Dado eu la Habana á 9 de Febrero «le 1887.— El Teniente Coronel Capitán Fiscal, Poliearpo Padrón.	86
ÜESOCUBODK TBNEDURUIIS LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
D. Jaime Preciós Vinsac, Alférez del Bailón de Ingenieros del Ejército y Fiscal nombrado para ins-truir sumaria por el delito de segunda deserción al soldado de la primera compañía de este Batallón Rafael García Salaya.
Eu uso de las facultades que como tal fiscal me conceden las ordenanzas del Ejército, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente edicto se persone en el Cuartel de Madera á dar su3 descargos; advirtiéndole que de no hacerlo a-í se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Habana 5 de Febrero de 1887.—Jaime Preciós,
85
Contaduría Central de Hacienda de la Isla de Cuba.
A fin de que los individuos de Clases Pasivas residentes eu la Península y el extranjero, que cobran sus haberes por las cajas de esta Isla, tengan exacto conocimiento de la forma en que deben practicar el acto de «Revi-ta anual» que se ha de verificaren el mes de Abril próximo venidero, esta Contaduría Central hace saber por este medio á los interesados, que deberán los primeros, remitir sus justificantes de existencia fechados eu el expresado mes de Abril legalizados por dos Notarios y los segundos, visados por el Cónsul respectivo.
Los Caballeros Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo están exentos de llenar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local al margen del oficio justificante de existencia; mas no eximidos de cumplir con el.de la legalización de que queda hecho mérito, pues dicha exención tan sólo alcanza á loa que pertenecen á los Cuerpos Colegisladores.
La Contaduría recomienda á los interesados el cumplimiento de las obligaciones preceptuadas, para evitar así los perjuicios que su inobservancia pudiera acarrearles.
Habana Febrero 10 de 1887.—Múreos de J. Me
lero.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades*
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Intendencia General, y en uso de las atribuciones que le confiere el artículo 176 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se ha servido nombrar al Sr. D. José Vicente Méndez ySáu che/.. Investigador de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas, previa la fianza que marca el nrtúu lo 177 del propio Reglamento.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 36 do 1887.—Joaquín Ferratjes Subsidio Industrial.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Intendencia General y es te Centro, se ha servido resolver que para el próximo ejercicio de 1887-88 se entienda trasladado ol epígrafe 7? de la tarifa 5¡j de bis del Subsidio Industrial á la ta rifa 2?, epígrafe 86 B en esta formo.
A 86 B. Gimnasios sin baños de duchas.
Pagará cada uno.
En la Habana............... ..... 8 40
En las poblaciones de primera clase... „	25
En las demás poblaciones......... „	15
Gimnasios con duchas.
Pagará cada uno.
En la Habana .................... $ 80
En las poblacionei de primera clase.. „	35
En bis demás poblaciones...1..... ,,	25
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1887■—Joaquín Ferratjes.
Sr. Administrador principal de Hacienda de..
Administración Principal do Hacienda Pública de la Provinciadela Habans.
Libros de Comercio.
Tomando en consideración las razones expuestas por algunos comerciantes «le esta provincia on instancia fecha 14 del actual, esta Administración ha tenido á bien ampliar la prórroga para la habilitación y rehabilitación de Libros de Comercio In sta fin del presen1 e mes; y terminado este nuevo plazo se les aplicará á los morosos las penalidades que determina la Instrucción vigente del Timbre del Estado.
Habana 16 de Febrero de 1887.—El Administra dor, Luis Guarnerio.
Negociado de Murallas.
ANUNCIO.
Acordado por la Superioridad se saque á pública subasta el solar número tres de la manzana veinte y cuatro de terrenos de murallas, esta Administración lia tenido á bien disponer que dicho remate tenga lugar á las doce del día siete de Marzo próximo, bajo el pliego de condiciones que se insería á continuación.
Habana 5 de Febrero de 1887. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Valor en venta y tupeifuie.
>r. —r<	CÁ mrf\ —4 «=»	SUPERFICIE EN METRAS	VALOR DEL SOLAR.		DERECHOS DE AC0TAM1EM0.	
			Pesos.	Cts.	Pesos.	Oís.
24	3	634.83	7.Ci 7	96	167	57
Linderos.
El solar número tres de la manzana veinte y cuatro cuyo remate se anuncia, linda por el Norte con el solar número dos de la propia manzana, da frento por el Eate á la calle Central; por el Sur á la de la Misión, y por el Oesto á Ja de la Economía; teniendo la forma de un paralelógramo.
Pliego de condiciones.
1» El valor del solar 03 admisible en billetes del Banco Español de la Habana de los emitidos por cuenta de la liscienda, por su valor nominal según lo dispuesto en el artículo lo del Real Decreto de 30 de Agosto de 1884 y Real ordeu de 2- de Agosto de ; 1885.
Modelo de proposición.
Don N------ N......, vecino de......calle de----
número......, según cédula personal que exhibe, ente-
rado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del
día.... y de las condiciones «s'.ablecidas en el pliego
respectivo, hace proposiciones para el remate del solar número 3 déla manzana 24 de Murallas, en la cantidad de..... (en letra) pesos en billetes; obligán-
dose á cumplir, aprobado que sea á su favor, los condiciones expresadas y demás que fija el Itcglamenio con los gastos de e.-eritura, anuncios y otros que se originen.
Habana....... Fecha y firma.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 25 del mes de Febrero próximo venidero á las doce de su mañana en fBta Administración la venta en pública subasta de la casa sita en esta Capital calle de Manrique número 53, la cual mide un frente de siete metros por 32 metros, 60 centímetros de fundo y 7 metros 30 centímetros de frento do fondo, con una superficie de 233 metros, 9 centímetros cuadrados; lindando por la derecha con el fondo de las casas números 83, 85, 87, 89 y 91 de la calle de Neptuno; por la izquierda con la número 55 do la misma calle de Manrique, y por el fondo con el de la casa iiq 71 de la calle de Sau Nicolás, tasada en mil ciento veinte y cinco pesos treinta y un centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subusta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Enero 22 de 1887.—El Administrador priucipal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y uo se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los Jicitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en ia Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presi lente de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uuo del valor total, á saber: el primer plazo dentro Je los quince «lías siguientes al de verificarse la adjudicación, y los nuevo restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurrido los quince días no so presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
Sexta. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador.
Modelo de proposición.
Don N... de N..., vecino de..., callo de... núm... enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día...,,.... y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de Manrique núm 53 de esta Capital, por la
cantidad de....... (en letra) pesos oro, pagaderos en
diez plazos, y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
En ed anuncio que se viene publicando desde el día 22 de Enero próximo pasado relativo á la subasta de la casa calle de Manrique número 53, se cometió un error al consignar la medida ysuperficie, resultando ser la verdadera la siguiente: seis metros do frente por los mismos treinta y dos metros sesenta centímetros de fondo y seis metros treinta centímetros de frente de fondo, que forman una superficie de doscientos metros, cuarenta y nueve centímetros cuadrados; quedando por tanto anulada la anterior medida y existente la consignada por el presente anuncio, lo mismo que el total de tasación y demás particulares consignados en el anuncio y pliego do condiciones. Lo que se anuncia para general inteligencia.
Habana Febrero 8 de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno situado en la Villa de Regla, sito en la calle de San Pedro esquina á la de San Ramón, que tiene un frente de veinte y dos varas, por cuarenta y ocho de fondo; linda por la derecha con un almacén de Don Pascual Mcudaro y por el fondo con casa de la propiedad de D? Francisca Percira, se anuncia al público por «ste medio para que las personas que se consideren cun derecho sobre dichos terrenos, se presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde esta fecha á deducir el que les asista, acompañados de los títulos de propiedad que lo acrediten.
Habana y Enero 31 de 1837.—El Administrador Principal, Imis Guarnerio.
Habiendosido denunciados por D. Manuel Martínez y Martínez como propiedad del Estado, los terrenos comprendidos en la calle del Aguila entre las de Zanja y Barcelona, correspondientes á los solares números 161, 163, 165 y 167, que tienen una extensión de 40 metros 20 centímetros de frente por 37 metros 20 cen tímetros de fondo, y un frente de fondo de cuarenta metros 22 centímetros, formando una supeificie total de mil cuatrocientos noventa y cinco metros cuarenta y | cuatro centímetros cuadrados; 3e anuncia al público
Por Importación-----	36100	27	   36100	27
» Exportación.....	3878	24	  3878	24
» Navegación......	1687	25	  1687	25
» Depósito Mercan-
» Intereses de Pa-garés.................
» Multas por infrac-				
ciones		2C1 31 .				201	31
» Resultas de 188 á				
8 		51 74	;5 74	57	43
SUMA ....	41918 81	5 74	43 924	55
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................. 7382 57 .......... 7382 57
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes fres-
cas .. Para la		1 49 		1 49
	Por el de 25		
Junta ,'de Obras del Puerto.	cts. por tonelada de		
	- descarga.... Por el de a-	421 75 		421 75
	traque, Pontón y draga	12 50 		12 50
TOTAL			49737 12 5 74	49742 86
oomparaoI«5n.
Epocas.	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 352223	27
Idem hasta igual día del año anterior.... 437584 16
De menos en 1887..........................   85360	89
Habana 16 de Febrero de 1887.—El Tenedor de Libros.—M. Martínez.—El Contador, C. Vega.— Visto Bueno.—El Administrador, López Gamundi.
TERCERA SECCION.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Dirección.
Don Luis Torón Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y Fiscal nombrado pura instruir sumaria coutra el soldado de este Regimiento Saturnino Pérez Monsouí, por el delito de deserción. Hallándome instruyendo snmaria coutra el soldado del cuarto Escuadrón del mismo Regimiento, Saturnino Pérez Monsouí por el delito de deserción é ignorándose en la actualidad su paradero; por este tercer edicto,cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 10 días á contar desde el eu que aparezca publicado éste, se presente en el cuarto de Estandartes de este Regimiento á dar sus descargos en la causa de referencia, y de no verificarlo así so le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que conste expido el presente en la Habana 6 de Febrero do 1887.—El Ayudante Fiscal, Luis Torón.
81
Don Domingo Ruíz Arévalo, Comandante graduado Capitán de la tercera compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanza* del Ejército me confieren por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado licenciado del Regimiento Infantería del Rey, Francisco Parrondo Parrando, el cual obtuvo permanencia en esta Capital con el fin de que comparezca en esta Fiscalía en el término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente la cual se halla situada en el cuarto de Banderas de dicho Batallón, Castillo do la Cabaña, para que puela prestar declaración en un inteirogario, pues iie no verificarlo será inquirido en los perjuicios que haya lugar.
Cabaña 4 de Febrero de 1887. El Comandante Capitán Fiscal, Domingo Ruiz.
• 77
Don Eustasio Prieto Alcalde, Comandante graduado Capitán de la cuarta compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades qua las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moldado do la tercera Compañía Manuel Fernández Incógnito, que desertó de la Fortaleza de la Cabaña el 4 de Enero del corriente año, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha de la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Gaardia de prevención de su Cuerpo, á dar los descargos que tenga por conveniente en la sumaria de su razón.
Cabaña l.° de Febrera de 1887,—Eustasio Prieto.
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en este Establecimiento, durante el mes de la fecha. A saber:
OHO. BILLETES
Pesos. Cs. Pesos. Cs.
Limosnas en efectivo.
El Excmo. Sr. Gobernador Gene-
Sr. Director de la Sociedad de Beneficencia de Naturales de Cataluña por falta de cumplimiento del contrato celebrado con el
capitán Infante........................... <396	75
Sr. Dr. D. Antonio González de
Mendoza..................................... 15	...
Sr. D. J. Artidiello........................... 25	...
Sr. Director del Diario de la Marina.........................................  100	...
Sr. D. J. del Rio.............. 5 30 ................
Suma............ $	5 30	736 75
Limosnas en espec:es.
La Exorna. Sra. Condesa de Casa Moré, 5 cajitas con perillas de tabacos: la Sociedad de Beneficencia naturales de Cataluña, 9 arrobas de canee de vaca procedente de los novillos lidiados en el Aplech el día 2 del corriente mes.
Estado de altay baja de los acogidos de esta Real Casa, durante el presente mes, en que ha ejercido la Diputación el Sr. Ldo. D. José Giral y Madrazo.
	I=S . lì .2 03 ¿TÍ			J 5	cti 03	s rt 4-1	88 O 5 . gtf
Departamentos.	CM ♦- i’m 5 w *	3 <	« ‘c? pq	03 Oí 3	t3 CM 03 ic	m O ¡n	CM Oí ‘3 r* g
¥	202 151 52 72	10 9 6 2	5 6 18 g	5	2 9 1		290 144 37 49 45 162 33 14 16 27
Varones					1 2 17 i			
Párvulos	 Lactancia							...	
Mendigos... j Refugiadas parturientas. .......... Crianderas y manejadoras 		49 114 1 34 í 15 1 16	2 7	1 5 1 8 1		...	3 3 • «#	
Criadas y lavanderas. Sirvientes			1		7	...	...	
Hnas de la Caridad..	27	...	...	...	....	...	
Total		i 733	37	53	27	12	11	667
RESUMEN.
Existencia en la Real Casa.................. 6G7
Mendigos eo los Hospitales.................. 11
Niñas y niños con licencia por enfermos.....	27
Idem por vacantes de Pascuas................ 12
Suma general..............717
Habana y Enero 31 de J887.—El Director, C. C.
Coppínger,
83
Fiscalía Militar de la Capitanía General.
Don Mariano Martí y Castra, Comandante de Infantería y Fiscal de la Capitanía General de esta Isla.
En uso de las facultades que la ley me concede, como Juez Fiscal de la sumaria instruida en averiguación de la legitimidad de un cargo dirigido al Excelentísimo Sr. Intendente que fué de este Ejército D. Joa-qnín María Niu y Giiell, por el que fué Habilitado Oficial primero D. Ildefonso López de Algavra, y resultando cita en dicha sumaria á Manuel Tormes Navarra, obrero que fué de la Brigada del Cuerpo de Administración Militar y cuyo individuo según informes, al obtener su licencia absoluta por cumplido en Febrero de 1883, obtuvo permanencia para esta Isla, fijando su residencia en esta Ciudad de la Habana, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Manuel Tormes Navarro, para que en el término de treinta días comparezca en esta Fiscalía sita hoy en Concordia número noventa y siete, á las doce -del día iiábil con el fin de que preste su declaración y de no verificarlo se le exigirá la responsabilidad á que haya lugar con arreglo á lo legislado. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia.
Dado en la Habana á los ocho días del mes de Febrero del año mil ochocientos ochenta y siete.— Mariano Martí.	80
Don Mariano Alvarez Escribano, Alférez Fiscal del Regimiento Caballería del Príncipe tercera de Tiradores.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden, como Juez Fiscal de la causa seguida por deserción del Soldado del Cuarto Escuadrón de este Regimiento Manuel Segador Suárez; por el presente primer edicto, cito, l'amo y emplazo al citado soldado para que en el término de treinta días comparezca en la plana Mayor del mismo Regimiento, sita en la Habana, Cuartel de Dragones; á responder á los cargos que en dicha causa le resultau pues de no verificarlo; Se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida pubPcidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia.
Dado en el Potrero de Santa Teresa. Las Cañas á los veinte y ocho días del mes de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.— Mariano Alvarez. 76
Orden de la Plaza del día 17 de Febrero ¿A 1887.
Sekvioio paea el día 18.
Jefe de día.—El Comandaníe del 3er. Batallón de Voluntarios, D. Marcelino Arango.
Visita de Hospital.—Comandancia Oriental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Tercer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Cazadores Isabel II,
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar y servicio en los polvorines— El 1q de la Plaza, Don Manuel Durillo.
Imaginaria en idomel 2? de la misma D. Gracilift* no Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño,