

95.	Empresarios de diligencias y demás carruajes para la conducción de viajeros por carreteras ó caminos, cuyo servicio sea permanente ó dure por lo menos más de seis meses.
Pagará cada uno.......... 14 pesos.
96.	Galeras mensajeras y otros carruajes de cuatro ruedas dedicados al trasporte de efectos y mercaderías por carreteras y caminos.
Pagará cada uno.......... 16 pesos.
97.	Carretas ó carros dedicados á la limpieza de letrinas.
Pagará cada uno.
En la Habana................. 16 pesos.
En las demás poblaciones.....	8	»
98.	Omnibus que conducen viajeros por el interior de las poblaciones.
Pagará cada uno.
En la Habana................. 40 pesos.
En las demás poblaciones.....	10	»
99.	Coches de cuatro ruedas con uno ó más caballos, y todos los demás carruajes llamados de lujo que se alquilan en los establecimientos de su clase; y lo mismo los de dos caballos que se alquilan en establos ó en paraderos sobre la vía pública.
Pagará cada uno.
En la Habana................. 20 pesos.
En las demás poblaciones.....	10	»
100.	Coches de alquiler arrastrados por un caballo y las volantas.
Pagará cada uno.
En la Habana................. 8 pesos.
En las demás poblaciones.....	4	»
Quedan exentos de tributar los talleres de construcción de los mismos trenes que se hallen situados en el propio local y se dediquen exclusivamente á la reparación de los vehículos de su propiedad.
101.	Tramvfa» 6 caminos de hierro urbanos.
Se pagará por cada metro lineal de los que contenga el trayecto, aunque en todo 6 en parte tenga doble vía.
En la Habana 25 centavos de peso	025
En las demás poblaciones, veinte.	020
102.	Los tramvías cuya explotación se haga por compañías anónimas pagarán con arreglo á lo prevenido en el número 5 de la presente Tarifa.
103.	Vapores remolcadores.
Pagará cada uno.
En la Habana................. 100 pesos.
En los demás puertos......... 50	»
104.	Cabrestantes ó grúas de vapor, fijas ó flotantes, destinadas al alijo de mercancías y frutos en los puertos de mar.
Pagará cada uno................ 80 pesos.
En los demás puertos........... 40	»
105.	Cabrestantes, grúas ú otros aparatos sin motor de vapor.
Pagará cada uno.
En la Habana................ 20 pesos.
En los demás puertos........ 10	»
106.	Algibes flotantes para el suministro de las embarcaciones.
Pagará cada uno.
En la Habana.................. 10 pesos.
En los demás puertos.......... 5	»
107.	Las goletas y demás embarcaciones ocupa-
das en el tráfico costero pagarán anualmente por cada tonelada bruta de arqueo.................. 050
Cuando los armadores estén comprendidos en el número 19 de esta Tarifa no satisfarán cuota por las goletas y embarcaciones de su propiedad.
108 Lanchas de carga y descarga en los puertos, Pagará cada una:
En la Habana................... 10 pesos.
En los puertos de 1? y 2» clase... 7	»
En los demás................... 5	»
109. Líneas fórrese de vía estrecha ó ancha, de fuerza auimal ó de vapor, de propiedad particular, excepto las que se empleen en el servicio interior de las fincas y el arrastre exclusivo:de los frntos propios, pagarán por cada metro lineal de los que contenga el trayecto, aunque cuente doble vía............ 010
[Continuará.]
Tesorería Central de Hacienda.
D, Emeterio Urefla, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago n.° 22 del 22 de Diciembre de 1855, por valor de $ 10,205 en oro, en ooucepto de depósito judicial, verificado por el Escribano D. Vicente Rodríguez Pérez, á consecuencia del concurso de D. Antonio Duarte y Zenea, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se anuncia durante quince días consecutivos, á fin de que en dicho término se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago de referencia, en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición de! certificado que se solicita.
Habana Abril 13 de 1887.—El Tesorero Central, Angel María Carvajal.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana.
Negociado de Derechos Reales.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago de depósito n9 91 expedida por la Contaduría de esta Administración con fecha 6 de Octubre último á favor de D. Leoncio Varela, por la cantidad de cuarenta y cinco ¡resos oro, corres¡>ondiente á los derechos liquidados sobre la escritura de dominio tu loe solares n.° 1, 2 y 3 de la manzana 12 de la población del Carmelo, se hace público por este medio, para que en caso de que fuese habida, la presente en esta Administración, en la inteligencia que trascurrido el término de quince días que se contarán desde la fecha del primer anuncio, sin obtener el objeto que motiva esta publicación, quedará nula, sin valor ni efecto y se procederá por esta Administración con arreglo á los Reglamentos.
Habana Abril 14 de 1887.—El Administrador, Carlos R. Vega Verdugo.
Negociado de censos.
Extendidos los recibos de Censos de Regulares correspondientes al mes de Marzo último, se avisa a los Sres. censatarios, pueden pasar á recojerlos á la Sección de Recaudación de esta principal, sin recargos de ninguna especie hasta el día 25 de Mayo próximo.
Trascurrido dicho plazo se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana 19 de Abril de 1887.— Carlos Vega Verdugo.
Subsidio Industrial.
El Excmo. Sr. Gobernador General 6e ha servido disponer, quo el Gremio de Droguerías y
Farmacias qne en la actualidad figura al número 6, clase 7.a de la Tarifa 1.a, debe tener la misma separación que en otros ramos del comercio, y al efecto, para el próximo ejercicio de 1887 á 88 se cree en la clase 2.a, Tarifa la, el siguiente epígrafe: “Droguerías con y sin farmacia al por mayor y menor ó al por mayor solamente.”—Y en la clase 8.a do la propia Tarifa, este otro:— “Farmacias con y sin Droguería al por menor solamento y los preparadores de especialidades farmacéuticas que no tengan boticas.”
Lo que se publica para general conocimiento y á fin de que los interesados se presenten en esta principal antes del día 28 del actual á rectificar sus declaraciones; en la inteligencia de que los qne no lo verifiquen se considerarán comprendidos en el epígrafe de la clase 8.a
Habana 20 de Abril de 1887.—Carlos Vega Verdugo.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiéndose denunciado como realengo el solar situado en esta Capital, calle de la Gloria número 245, el cual tiene un frente de quince metros treinta centímetros, y cinco metros cuarenta centímetros de fondo; linda por el Norte con la calle de la Gloría; por el Sur con la ca6a número veintidós de la calle del Rastro; por el Este con la expresada calle del Rastro, y por el Oeste con la casa número doscientos cuarenta y eiete de la citada calle de ¡a Gloria; se anuncia al público por este medio para que las personas qne se crean con derecho al solar denunciado se presenten en esta Administración durante el término de treinta días con los documentos que justifiquen la propiedad; bien entendido que de no comparecer en el plazo prefijado se procederá á lo que corresponda.
Habana y Abril 20 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Habiéndose denunciado como realengo la casa do esta Capital, sita en la callo de Revillagi-gedo número 60, qne linda por la derecha con la del número sesenta y dos; por la izquierda con un martillo qno hace la referida cusa del número 62, y por el fondo con la calle de la Misión; tiene de capacidad siete metros sesenta centímetros de frente por 25 motros de fondo; se anuncia al público por este medio para que las personas que se crean con derecho á la citada casa, se presenten en esta Administración por el término de treinta días á contar desde la fecha, acompañados de los títulos que justifiquen la propiedad do la misma; bien entendido que trascurrido que sea el plazo prefijado ee continuará el expediente por todos sus tramites.
Habana Abril 20 do 1887.—El Administrador principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Encontrándose pendiente de resolución en el Juzgado de primera Instancia del distrito de Belén un expediente dedeuuncia relativa á la casa calle de los Corrales uúmero 139 en esta Capital por ignorarse el paradero de D. Autouio Tagle y Herrera, quien debe suministrar ciertos datos solicitados por el Sr. Promotor Fiscal de aquel distrito, se anuncia por esie medio, á fin de que eu el término de treinta días á contar desde la fecha se presente en esta Administración á evacuar la cita que le resulta en el citado expediente.
Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Habiéndose denunciado como realengo la casa calle de la Oloria uúmero 192 de esta Capital que linda por el Norte con el fondo de la casa calle de Jos Corrales número 263; por el Sur, con la de la Gloria; por el Este, con la casa contigua número 190 y por el Oeste, con las accesorias üel solar número 251 de la calle de los Corrales, que tiene un frente de 5 metros, 20 centímetros por 13 metros 60 centímetros de fondo; se hace público por este medio á fin de que las personas que se consideren con derecho á la propiedad de la citada casase presenten en esta Administración por el término de treinta días á exponer el que les asista, debiendo traer los títulos de dominio de la misma.
Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Habiéndose denunciado como realengo la casa de esta Capital sita en la calle de la Florida número 38 y un solar yermo contiguo á la misma, lindando dioha casa por el Norte con el solar yermo, por el Sur con la casa número 40 de la calle de la Florida de la morena Juliana Melero, por el Este, con la misma calle de la Florida y por el Oeste con la casa número 37 de la calle de la Esperanza. El solar yermo linda por el Norte con la calle de la Esperanza, por el Sur con la casa número 38 de la calle de la Florida; y por el Oeste, con la calle de la Esperanza; lo que se anuncia al público á fin de que las personas que se consideren con derecho á la casa y solar denunciados se presenten en esta Administración en el término de 30 días á exponer el que les asista, debieudo venir acompañados de los títulos de dominio que lo acrediten.
Habana y Marzo 17 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Debiendo tener efecto el día 30 del próximo mes de Abril á las doce de su mañana, la subasta pública simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Guanabacoa, de la estancia «San Fermín» de la propiedad del Estado, sita en el barrio de Pepe Antonio, que linda por el Norte con los tejares de Padrón y D. Francisco Pérez, y con terrenos de Graban-dera, por el Sur con las estancias «San Justo» y «San Nemesio» por el Este con el demolido ingenio «Aran-güito» y por el Oeste con otras estancias pertenecientes á Bienes del Estado, consta de dos caballerías y treinta cordeles planos de superficie, tasada en mil trescientos cinco pesos cincuenta y cinco centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta concurran á uuo ú otro punto, eu el día y bora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se in-86X*t&
Habana y Marzo 29 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposición» s se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasaciÓD.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones ia carta de pago que acredita haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Guanabacoa el cinco por ciento.del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá álas doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de ventas ó por el Sr. Presideute del Ayuntamiento de Quana-bucoa, según el punto donde ocurran los licitadores, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importa de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de loa quince díaa siguientes al de notificarse la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depióaito y el derecho á la subasta.
Quinta. Resultando qne la finca se encuentra arrendada, y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.






Sexta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento.
Sétima. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen basta pouer en posesión de la finca al rematador, quien exhibirá al efecto los oportunos recibos en el Negociado.
Modelo de proposición.
D. N. N...... vecino de..... calle de....número
provisto de su cédula personal al número...enterado del anuncio inserto en.................. del día.hace pro-
posición á la subasta de la estancia titulada «San Fermín» sita en el barrio de Pepe Antonio en Guanaba-coa por la suma de..... (en letra) pesos en oro, paga-
deros en diez plazos y ajustándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día veinte y nueve del próximo mes de Abril á Jas doce ue su mañana la subasta pública simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento dp Santa María del Rosario de la estancia «San Sixto», de la propiedad del Estado, sita en el barrio de Pefialver de aquel término municipal, que linda por el Norte y Este con la estancia San Li-borio; por el Sur con los de antiguos nombrados de D. í rancisco Alfonso; por el Oeste con los arrendados de antiguo por D. Justo Ruíz; consta de una caballería, ciento once cordeles y cuatrocientas sesenta y ocho varas planas de superficie, tasada en mil ciento veinte y nueve pesos noventa y tres centavos oro, se hace público per este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta concurrsn á uno ú otro punto en el día y hrra señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Marzo 29, de 1887. El Administrador principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitiiá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la »arta de pago que acredita haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de ¡santa María del Rosario, el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido tste tiempo se abriláu los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, según el punto donde ocurran los licitadores; adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por cieuto cada uno del valor total, á sabe: el primer plazo di ntro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y Jos nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quiuce días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el de pósito yel derecho á la subasta.
Quint a. Resultando qne la finca se encuentra arrendada, y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
Sexta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por cieuto.
Sétima. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en | osesión de la finca; debiendo exhibir al efecto los oportunes recibos en el Negociado.
Modelo de proposición.
D. N......de N......, vecino de...calle de......
mím.. . . . , provisto de su cédula personal al núm..
enterado del anuncio inserto en.... del día..., bace
proposición á la subasta de la estancia «San Sixto», ubicada en el barrio de Pefialver en Santa María del Rosario, por la suma de......(en letra) presos oro, pa-
gaderos en diez plazos, y ajustándose tn un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno aito en esta Capital, calle de la Misión, correspondiente al número noventa y ocho, ae anuncia al público por este medio, para que las personas que se consideren con derecho al expresado terreno, se presenten en esta Administración con los títulos que lo acrediten; bien entendido que trascurridos que sean treinta días después de inserto el presente anuncio, se procederá á lo que determina el Reglamento.
Habana y Abril 19 de 1887. El Administrador principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
TERCERA SECCION.
Administración déla Aduanado la Habana. XI60C11ÍVDK TINKDDKI1D8 LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
cualquier otro abuso que redunde eu perjuicio del público, la Junta entenderá en ellas y examinará los géneros, y fuera de aquellos casos en que tenga que pagar perjuicios á tercero, será amonestado por primera vez, en la segunda será multado en diez centenes en oro, y en la tercera quedará rescindido el contrato y
D. Manuel Jústiz Bottino, Comandante graduado Ca- £erderá el,deP68¡t0 6,fiaDza que quedará á beneficiodel pitáu del Batallón Cazadores de Isabel II número £^no de la Fortaleza para indemn.zar los daños y
En* uso^t'faíuTtades que las ordenanzas del!	11 ^an.to el duf° de ..,a caatina c°mo ‘'“[I88’88
Ejército me conceden, é ignorándose el paradero del Per80U88 ^ tW á >8 servidumbre, quedan obligados J-- -	- -	1	6 -	-	RnfnliAn Tu«» a guardar dentro de esta fortaleza todas cuantas dispo-
soldado de la cuarta Compañía de este Batallón Juan Gutiérrez Santos, contra quien instruyo sumaria por el delito de deserción, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio se presente en la guardia de Prevención de este Batallón sita en la Fortaleza de la Cabufia á dar sus descargos, ad virtiéndole que de no verificarlo se procederá á lo que hubiere lugar.
Cabaña 12 de Abril de 1887.—Manuel Jústiz.
239
Orden de la Plaza del día 23 de Abril de 1887.
Servicio para el día 24.
Jefe de día.—El Comandante del sétimo Batallón de Voluntarios, D. Bonifacio V. Bango.
Visita de Hospital.'-Regimiento Caballería del Príncipe.
Capitanía general y Parada.—Sétimo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El lo de la plaza D. Maüuel Durillo.
Imaginaria en ídem. El 2“ de la misma don Graciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Don Evaristo Casariego, Alférez de Fragata graduado y Ayudante de Marina del Distrito de San Cayetano.
Hallándome instruyendo expediente justificativo de la lejitimidad de la propiedad de un cayuco de uua pieza de cedro de 5 metros 45 centímetros d eslora,
siciones se dicten para el buen orden, seguridad y policía de la misma.
12	Los C uerpos no responden de ninguna deuda por algún individuo de la cantina.
13	Las proposiciones de las personas que deseen tomar parte en la subasta, se harán con arreglo al formulario que se expresa á continuación y en pliego cerrado que entregará cada interesado en la mesa de la presidencia una hora antes de la fijada para la subasta, por el reloj de la fortaleza. A los pliegos seles pondrá en el sobre y en el acto de entregarlos en la mesa, el número correlativo de su orden de entrega, y este orden numérico servirá para ir abriéndolos y dar lectura de ellos á la Junta en el momento opottuuo. Los interesados y eu el acto de abrir sus pliegos exhibirán su cédula piersona), de cuyo número y clase se tomará asiento por el Secretario eu el respectivo plie-
!go. Desde el momento eu que el Presidente manifieste quedar abierta la subasta, uo será admitido niugúu pliego de proposiciones.
14	El arriendo de la cantina será por tres años á menos que el dueño incurra eu la tercera falta designada en el artículo once. Si al terminar el tiempo de ios tres años, el dueño hubiere cumplido y llenado todos sus compiomisos á satisfacción de la Junta, podrá prorrogarle sucesivamente por un año hasta cumplir otros tres; pero sometiéndose previauente á los variaciones que la Junta esiime conveniente hacer eu todas ó eu parle de las condiciones establecidas eu este pliego, como asimismo dar aviso con tres meses de anticipación si no desea coniinuar la prórroga. Está también en las atribuciones del arrendatario el traspaso á cualquier otro individuo; siempre que el que subarriende se conforme con las condiciones y bases bajo las cuales esté subastada.
15	El dueño de la cantina piodrá hacer en el local y por su cuenta todas las obras ó reparaciones <¡ue sean indispensables para su aseo y limpieza y mejor comodidad, previo el asentimiento del Comandante de Ingeuieros de la Fortaleza, sin ningún derecho á indemnización y quedando al terminar su arriendo en beneficio del Castillo, excepto los efectos movibles.
16	Modelo de proposición que se cita en la base
1 metro 2 centímetros de manga y 63 centímetros de 13s D. F. F. y F. vecino de tal punto, domiciliado eu
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación	 » Depiósito Mercan-		16314 87 	 3230 08 	 1739 78 		16314 87 3230 08 1739 78
» Intereses de Pa-			
» Multas por infracciones	 » Resultas de 188 á X 			64 17 		64 17
			
	SUMA ....	21348 90 		21348 90
IMPUE8TO8.			
Por el de bebidas incluso el cincuenta px>r ciento Municipio 	 Por el de diez por cien- tn flnhrft naanÍMt		382 62 		382 62
Por el de carnes fres-			
Para la Junta de .Obras del Puerto.	Por el de 25 cts. pior tonelada de • descarga.... Por el de a-traque, Pon-	204 83 		204 83
			
TOTAL			21936 35 		21936 35
COMPARACIÓN.
Epx>ca8.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 421574 97
Idem hasta igual día del año anterior.... 682252 98
De menos en 1887......................... 260678 01
Habana 22 de Abril de 1887.—El Tenedor^de Libros.—José Letanía.—El Contador, Juan M. 2a-balo. Visto Bueno.-El Administrador, Oamundi.
Euntal, que poseyó D. José Lisauo, ya difunto, y que oy se encuentra en poder de sus hijos José y Tomás; por este mi único edicto y término de quince días á contar desde esta fecha, cito á la persona ó personas que tuvieren algo que aligar contra la lejitimidad de la propiedad de dicho cayuco por los actuales poseedores se presenten á manifestarlo en esta oficina.
San Cayetano 13 de Abril de 1887.—Evaristo Casariego.	334
Don Evaristo Casariego, A ltérez de Fragata graduado y Ayudante de Marina del Distrito de San Cayetano.
Habiéndose servide el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero anrobar el expediente de salvamento de Jos efectos salvados en el naufragio de la Goleta costera «Manuela» ocurrido eu Cayo Jutías en 11 de Diciembre último, por este mi único edicto y término de ocho días á contar desde esta lecha se bace saber para conocimiento de los interesados.
San Cayetano 11 de Abril de 1887. Evaristo Casariego.	333
D. Antonio Zanón y Rodríguez Solía, Alférez de Navio de la Armada y de la dotación del crucero «Sánchez Barcáiztegui.»
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas de la Armada, como fiscal de la causa que se sigue contra José Fernández Bascuas por el del to de fuga de este Arsenal, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto se presente en esta fiscalía á dar sus descargos, caso de no verificarlo se le seguirá la causa.
Abordo del expresado crucero á 15 de Abril de 1887,—Antonio Zanón.	337
Gobierno Militar del Castillo de la Calaña.
Pliego de condicione« paia el arriendo del suministro de la cantina del Castillo de la Cabaña de la ¡daza de la Habana
1? La cantina estará provista de los artículos de comer, beber y arder de lícito comercio. Loa géneros serán todos de buena calidad y sin adulteración. Los precios á que ee expenden no excederán de los que tengan en la Capital los mismos artículo» en calidad y bondad.
2a La cantina queda también obligada á establecer un pequeño restaurant de sen teniente vestido, servido con limpieza y esmero para almuerzos, comidas y cenas. Estas podrán servirse por precios ó á la lista. Los géneros estarán bien guisados y condimentados 3? Eu atención á existir en el Campamento de esta fortaleza varios Sres. Jefes y oficiales con sus familias, tanto retirados como viudas, y en virtud de que éstos se reúnen con los residentes en este Castillo, tendrá la cantina toda clase de refrescos, frutas y dulces, siempre que la estación lo permita. Todo lo cual será servido en el restaurant ó pabellón con la desen-cia y equidad debida, por los dependientes que tenga para el indicado servicio, verificando lo propio al servir lo evpresado en la base anterior.
4* En la cantina y lugar más público de ella se pondrá una tablilla donde consten los artículos que en aquélla se expenden, con sus correspondientes precios, y la cual estará autorizada por el Mayor de esta Fortaleza.
5a La cantina, á excepción de algún caso urgente ó enfermedad, estará cerrada desde las once de la noche á la diaua, y en ella sólo quedarán los dependientes y personas que tengan empleados en su servicio y sus familias.
6? Dentro de la cantina no se permitirá aglomeración de gente que embarace el deapacho, ni tampoco riñas ni altercados ui juegos prohibidos ó nó ¡)or la Ley, pues en ella debe remar mucho orden para comodidad del público y despacho é interés de la cantina. El dueño de la cautina, cuando no sea respetado, ó ee infrinja por alguien los puntos señalados en el párrafo anterior, dará inmediatamente parte verbal por sí ó por medio do sus dependientes ai Comandante de la guardia inmediata del principal, para que por esta autoridad se establezca inmediatamente aquél y sean detenidos loa alborotadores.
7» No se pagará piar el dueño de la cantina ningún alquiler por el local ni niugún derecho ni gravamen por los géneros que introduzca en la Fortaleza para despacharles en aquélla, así como tampoco loe muebles y efectos que le sean necesarios para el adorno y limpieza del lotal y buen servicio. En cambio el dueño de la cautina queda obligado mensualmenta á satisfacer en el Gobierno de esta Fortaleza cuarenta pesos oro ¡*>r cada 100 plazas que hayan pernoctado ó se alojen diariamente en este Castillo, cualquiera que sea su clase y destino, cuya relación formulará la citada dependencia el I9 de cada mes, en virtud de las uoti-cias que diariamente dén loa Cuerpos de esta guarnición de la fuerza pernoctada.
8» Todo licitad or á las doce déla mañana del día 25 del actual, presentará el pliego á que se refiere la regla 13 de este aviso y al mismo tiempo entregará doscientos centenes en oro, mediante resguardo que le dará la Junta nombrada al efecto, cuya cantidad le será devuelta si uose le adjudicase la cautina.
9? La cantina será adjudicada eo pública licitación, que tendrá lugar el día 25 del actual y á la una de la tarde en el despacho del Excmo. Sr. Brigadier Gobernador de este Castillo, ante la Junta nombrada al efecto al mejor postor, el cual dejará depositados en la Caja de esta Fortaleza los 200 centenes de que habla la regla anterior, como fianza a respionder á los compromisos que contrae.
10 De la falta en que pudiera ¡ocurrir el dueño de la cantina, bien por no llenar cumplidamente todas las condiciones que le obligan en este pliego, como ¡>or
la calle ó plaza de tai, número tal, piso ó tienda; vistas detenidamente todas Jas condiciones del pliego de subasta publicado eu los periódicos oficiales de la Habana y exhibido de manifiesto también en Ja Secretaría del Gobierno del Castillo de ia Cabaña, ¡>ara el arriendo de la cantina de dicho Castillo por el tiempo de tres años, se compromete y ofrece cniuplir religiosamente todas las condiciones del pliego, y pagar Ja cautidad de .......mensualmenta por cada cien individuos que durante el expresado mes hayuu pernoctado ó se alojeu diariamente au dicho Castillo. En tal puuto á tantos de tal mes y año.—F. F. y F.»
17. Este pliego de condiciones se publicará por espacio de diez días consecutivos eu los periódicos oficiales de la capital de Ja Habana y en la Secretaría del Gobierno del Castillo de la Cabaña, estará de manifiesto do nueve de Ja mañana á cuatro do la tarde en iguales días para su completa publiciünd, á fin de que
Cuedan enterarse cuantos deseen tomar purle eu la su-asta.
Será de cuenta del adjndicatario el pago de los derechos de publicación, antea precisamente de dársele posesión, al tenor de lo preceptuado en disposiciones vigentes.
Castillo de la Cabaña 16 de Abril de 1887.—Es copia.—El Teniente Secretario, Jesús Tárrega.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de esta Banco, en sesión del día de hoy, ha acordado que el día 11 de Mayo próximo ¿ las doce, en Ja Sala de cesiones del Establecimiento, casa calle Je Aguiar núm. 81, y con arreglo al art. 61 de los Estatutos, se celebre Junta general extraordinaria de señores accionistas, con objeto de acordar !a reforma de los artículos 79 y 37 de los estatutos y del art. 174 del Reglamento.
Lo que se publica para conocimiento de los señores accionistas; adviniendo que con sujeción á lo dispuesto en el inciso 2.° del art. 66 de los Estatutos, no podrá ocuparse la Junta de otro asunto que el que ea objeto de la misma, ni se permitirá la entrada en la sala con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, ¿ loa señores que uo preseuteu la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse eu la Secretaría del Banco, desde el día 3 de Mayo próximo los señores accionistas que tengan derecho de asisleucia, conforme al art. 53 de lis Estatutos.
Habana 20 de Abril de 1887.—El Gobernador.— S. José Ramón de Haro.
P.
Cotizaciones de la Bolsa de 23 de Abril de 1887.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 228 p.§ y cierra de 227i á 228 p. § á las 2 de la tarde.
TIFOS de lu últimas vtltu.
FONDOS PUBLICOS.
J Id.
Renta 8 p.g lnteré* ftinortiiación anual..
Idem id. y 1 id.............
Idem de anualidad««.........
Billetes hipotecario«........
Idem del Teaoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
16} i
Banco KspaRol de la Isla.....
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Alma-oenea de Regla del Comercio. Compañía de Almacene« de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola..........
Caja da Ahorro«, Descuento« y
Dopò \ toa de la Habana.
Crédito«territorial Hipotecario de la Iliade Cuba......
Empreia de Fomento y Navegación del Sur............
Primera Compañía de vapore«
de la Bahía..............
Compañía de Almacene« de
Hacendado«...............
Compañía de Almacene« de
Dspólito. de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Uaa...............
Compañía Cubana de alumbrado de Oa»..........-....
Compsñf. Española de alambrado de Oas de Matánaas... Nueva Compañía de Oas de la
Habana..................
Idem de camino« de hierro de
la Habana...............
Idem de Matánsas ó Sabanilla
Idem de Cárdenas y J(¡caro.
Idem de Cianfuegua y Villa-
clara.............-.......
Idem de Sagua la Orando....
Idem de Caibarién á Sanati
Spinta«..........-......
Idem del Oeste.............
Idem de la Babia de la Habana á Matánsae...........
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
idem de Cuba..,..,.....
Refinería de Cárdenas......
16 p.g P. oro.
17* á 18 p.» P.oro.
66 D. 641 „
64
11} D
62
62}
6»}
27 ,
34} D.
Ingenio “Central Redenolón.’’ ......
OBLIO ACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario da la Iala de Cuba..........
Cédula.« Hipotecarias al 6.p g
interés anual.....................
Idem do lo« Almacene« de Santa Catalina con el 6 p.g de intaré» anual........................
24}
4 P