9	£	9J rs. oro (í¡)			
9i	rs.	oro	@		
lOi	&	10i	rs.	oro	@
41	&	41	rs.	oro	@
4§	&	4?	rs.	oro	@
5i	&	54	rs.	oro	@
5Ï	&	6	rs.	oro	@
	&	«1	rs.	oro	
7	&	74	rs.	oro	
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular...........................
Idem id. id. id. bueno £ superior...... 9$ rs. oro @
Idem id. id. id. florete. ............. ...........
Cogucho inferior £ regular número 8 £ 9
(T. H.)..............................
Idem bueno £ superior número 10 á 11...
Quebrado inferior £ regular número 12 £
14...................................
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 04 £ 96.—Sacos d.lljle £ 4.1ñ|16 reales oro arroba. Bocoyes -I-i £ 44 reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—De 3 7x16 á 3 13x16 reales oro arroba, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 £ 90— 3.5x16 fi 3.13il6 rls. oro @.
CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Troto y Natos, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Cárlos M? Jiménez.
D. Juan C. Herrera.
Habana 16 ie Junio de 1887.—El Síndico interiuo, José M Montalván,
se encontrare, para que la entregue en esta Adminis- rrogado el presente, bajo los mismos términos y tracion de mi	cargo á los fines interesados	por	el	refe-	tiempo que sea necesario hasta	dar posesión al nuevo
, o Juzgado,	apercibiéndole en caso contrario	con de-	rematador, ó bien por falta de	licitadores ó por cual-:	mismo estado
c ararla nula y de ningún valor, procediéndose desde quier otro motivo declare en administración este serví- deber, con la última __________ 1B
luego á la devolución de dicha fianza.	cio el Cuerpo Capitular.	^ |	cual se le	retendiá hasta que verifique	la entrega	al	que
12. El Ayuntamiento abonará al contratista por; le suceda	y sea	dicha	entrega	á satisfacción	del	muni-
cada una dieta, entendiéndose — ' '	” •
por el' 7¡j Como el contratista está obligadoá entregar ' á la terminación del remate los faroles y útiles en el en que los recibiera, garantizará este mensualidad que devengue, la
Matanzas Mayo 21 de principal, P. de Sedano.
1887.—El Administrador
Comandancia general de la‘provincia de Puerto Príncipe.
D.
CU ARTA SEGGIO UN.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Sección administrativa.—Negociada de Bienes del Estado.
Declarado propiedad del Estado un paño de tierra situado en el término Municipal de Sabanilla del Encomendador compuesto de diez hectáreas, seis áreas, cincuenta centiáreas, ó sean tres cuartas partesde caba Hería; cuyo terreno linda por el Norte y Este con tierras de D. Pedro Alzuri, por el Sur con el camino Real de la Palma, que lo separa de tierras de D. Eugenio Domínguez y por el Oeste con tierras de la viuda de Ferrer ó Ferreiro, cuyo paño de tierra ha sido tasado en la suma de pesos 570 20 centavos oro.
Y acordado el remate de dicha finca cuyo acto ha de celebrarse en el despacho del Administrador Principal de Hacienda de está provincia el día 9 del mes de Julio próximo venidero, se hace público por este medio para que los que deseen tomar parte en dicho remate acudan el citado día á hacer sus proposiciones bien entendido que éstas deberán presentarse en pliego cerrado con sujeción al modelo que se inserta á continuación; advirtiéndose que no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras de la tasación y que el pago será de contado debiéndose acompañar carta de pago que acredite haberse depositado previamente en la Tesorería de la Administración el importe del 5 por ciento del precio íntegro de la tasación; cuya suma quedará á favor del Estado, en el caso de que adjudicada la finca á un postor éste se apartare del remate, devolviéndose en el acto las sumas depasitadas á aquéllos cuyas proposiciones no hubieren sido aceptadas.
En caso de que la proposición más ventajosa resulte hecha en iguales condiciones por dos ó más licitado-res se abrirá una puja a la llana durante cinco minutos, en la cual sólo podrán tomar parte los autores de las mismas.
La adjudicación del remate se entenderá con el carácter de provisional y á reserva de lo que sobre el mismo resuelva la Intendencia general de Hacienda y la Junta de Bienes del Estado; pero en caso de recaer la aprobación superior el rematador deberá verificar el ingreso del importe del remate para el que se le tendrá en cuenta el depósito efectuado, dentro del término preciso de quince días, á contar desde la fecha en que se le notifique dicho acuerdo; pues en caso contrario, se declarará en quiebra procediéndose á nueva subasta, á su costo y con responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate.
Todos los gastos de este expediente, su reintegro, derechos de peritos, publicaciones etc. etc. hasta la posesión del terreno rematado, serán de cuenta del rematador.
Matanzas 6 de Junio de 1887.—El Administrador Principal, Sedaño.
Modelo de proposición que se cita.
Don N..... N.....vecino de.....calle de.......
número......según cédula personal que acompaña
enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana correspoudieute al día..... y de las coudiciones
establecidas en el mismo, para el remate de tres cuartos caballerías de tierra, situadas en el término Municipal de Sabanilla del Encomeudador, ofrece por dicho terreno la suma de.... (en letras) pesos ........ cen-
tavos en oro, de contado; obligándose á cumplir aprobado que sea definitivamente dicho remate, las condiciones expresadas en el anuncio de referencia.
Fecha y firma del proponente.
Negociado de Reparos.
Kn el expediente instruido para practicar opoa-cioneB de formalización, extrayendo de depósitos los í 41.917-23 que ingresó en la Tesorería de esta principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Noviembre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho ¡ár. Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto día presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta principal; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Mayo 16 de 1887.—P. Sedaño.
En expediente instruido para practicar operaciones de formalización, extrayendo de depósito los
8 41.402-60 que ingresó en la Tesorería de esta principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Diciein-bre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr- Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto día presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pagos justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta principal; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Mayo 16 de 1887.—El Administrador principal, P. Sedaño.
Negociado de fianzas.
En expediente instruido á consecuencia de reclase por el Juzgado de primera instancia del distrito te de esta ciudad, como resultado de los autos eje-vos seguidos por Doña Magdalena Boffill contra la sión de D. Santiago Delmonte, sobre pesos, el tí-número 14 contentivo de dos acciones del Banco a,ñol de la Isla de Cuba, de quinientos pesos cada que ingresó el citado Delmonte en esta Tesorería ía 3 de Abril de 1883, según carta de pago núme-para responder á su gestión, como corredor de ercio de esta plaza, y habiéndose dispuesto por di-Juzgado que toda vez que no existe en su poder al resada carta de pago, la cual justifica el ingreso de os valores en las cajas de esta Tesorería Principal, roceda á lo que corresponda; he dispuesto citar por
io de la presente y término de treinta días, á con-lesde la fecha de éste, á la persona en cuyo poder
Eladio C anseco Caruiago, Teniente de la primera Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería del Rey número 1 y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden como fiscal de la causa instruida contra el soldado de este Batallón Jaime Cortada Real, natural de Sanz, provincia de Barcelona, hijo de José y María, acusado del delito de primera deserción, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días, contados desde la fecha de la publicación de este edicto comparezca en el cuartel de la Merced de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en dicha sumaria, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado en consejo de guerra competen te. Y para que conste y tenga este edicto la debida pu blicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en Ja Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Puerto Príncipe á 18 de Mayo de 1887 El Teniente fiscal, Eladio Canseco.	338
D. Ricardo Amor y Garrido, Comandante graduado capitán de la primera compañía del segundo Batallón del Regimiento qel Rey número primero de Infantería.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden como Juez Fiscal en la causa seguida por desfalco de raciones contra los paisanos Don Serapio Echevarría, D. Manuel Peña y D. Pablo Rodríguez, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo á los citados paisanos para que en el término de veinte días, comparezcan en el cuartel donde se halla alojado este Batallón á dar sus descargos, en la inteligencia de que de no verificarlo, se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en Ciego de Avila á 23 de Mayo de 1887,— Ricardo Amor.	353
D. Miguel Brull Seoane, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina y Fiscal de la causa que se instruye por deserción al soldado del propio Batallón Juan Costa Hermida.
En uso de las facultades que en estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado Juan Costa Hermida, para que en el término de veinte días comparezca en el cuartel del Vijía ó en esta fiscalía calle del Astillero núm. 10, para responder á los cargos que le resulten en dicha causa, en ia inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial de la provincia y se fijaiá en los sitios de costumbre.
Puerto Príncipe 24 de Mayo de 1887. Miguel Brull.	352
Muy litre. Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento de esta Villa en Cabildo ordinario celebrado el día de hoy los pliegos de condiciones para la subastado los servicios «Alimentación de presos» y «Alumbrado público de aceite de roro» que han dé rejir durante el próximo ejercicio económico de 1887 á 85 y dispuesto que dicho acto tenga efecto el día 22 de Junio próximo á la una de su tarde y ante la comisión que designa la Real or den de 31 de Julio de 1884, de orden del Sr. Presiden te se hace saber al público por este medio á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten con arreglo á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Guanabacoa Mayo 23 de 1887.—El Oficial 1<?, Antonio Ruiz de Ugarriz.
Pliego de condiciones bajo las cuales ha de subastarse el servicio denominado «Alimentación de presos y detenidos en el Depósito Municipal», en el año económico de 1887 á 1888.
la Consiste este servicio en dar á los presos, pre sidiarios y detenidos en el Depósito Municipal, dos comidas al día bien cocidas y condimentadas, las que se compondrán cada una de dos onzas de carne, dos onzas de tocineta y toda la cantidrd necesaria de garbanzos ó frijoles, de fideos y arroz, de manara que después de cocidas resulten dos libras para cada preso en cada comida; dándole además un pan de tres onzas á cada uno y en cada comida, y una taza de café por la mañana, todo lo cual será de primera calidad. Será también obligación del contratista facilitar del mismo modo el alimento especial que el médico propine para cada enfermo de los que hubiere en la enfermería de la Cárcel, así como también las de los dementes en observación todo por el precio igual al de la ración común.
2? Las comidas se distribuirán á cada preso, presidiario ó detenido en el Depósito Municipal ó Cuarle les, en un plato ó lebrillo de conveniente cabida y una cuchara de madera que adquirirá por su cuenta el contratista lo mismo que una romana que colocará en sitio conveniente de la Cárcel para pesar las raciones.
3$ En les días de nuestra Sra. de la Asunción, Noche Buena y Domingo de Pascua de Resurrección, será obligación del contratista facilitar un rancho extraordinario que se compondrá de un plato de carne y otro de arroz para cada comida, cuyo peso no ha de bajar del señalado en la cláusula primera.
4» El almuerzo se destribuirá entre nueve y diez de la mañana y la comida entre cinco y seis de la tarde.
5o Das comidas se coi feccionarán precisamnnte en la cocina de la Cárcel bajo la inmediata vigilancia del Alcaide de la misma.
6? En los cosos en que el Inspector de la Cárcel lo disponga, deberá el contratista variar de rancho, dando en lugar de lo estipulado otros efectos que equivalgan en valor y alimento.
7a El contratista quedará incurso en una multa equivalente al duplo del valor del rancho, cuando éste se califique' de malo y no llene las condiciones de cantidad y especie estipuladas La cantidad á que ascienda dicha multa será abonada inmediatamente por el contratista con destino á fondos comunes; y en caso de no realizarlo así, se tomará su importe de la cantidad que tenga depositada en garantía de su manejo, la que reintegrará en las primeras cuarenta y ocho horas á fin de que exista completo el depósito siempre, y para en el caso que no lo verificara dentro del plazo señalado, se entenderá por este sólo hecho rescindido el contrato
por ésta lo que diariamente se indica tiene que suministrar ácada individuo, veinte centavos plata.
13.	En el caso de existir presidiarios será de la obligación del contratista dar á cada uno de éstos un pan más de tres onzas por la mañana temprano y el importe de éstos así como el de las demás comidas de los presidiarios, lo cobrará directamente de la caja del Presidio Departamental.
14.	El contratista facilitará las raciones por la papeleta que diariamente le dará el Alcaide de los presos comunes, asimismo facilitará la de los enfermos por la que le dé el enfermero, y respecto á los detenidos en el Depósito Municipal ó cuarteles la facilitará por las papeletas que le den el Brigada para los primeros y los Jefes de la Guardia para los de los segundos, cuyas papeletas acompañará como comprobantes á sus cuentas.
15.	Las cantidades que tenga que recibir el contratista por cuenta de este Ayuntamiento las percibirá puntualmente después de haber presentado el recibo que acredite el abono del medio por ciento que corresponde al Estado, y llenando además los requisitos de la Ley vigente y observándose para todo ello el cumplimiento de las disposiciones superiores sobre pagos.
16.	Será cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que deba invertirse en este expediente y el pago de los anuncios que deban publicarse y no se le pondrá en posesión del remate sin que acredite haber satisfecho éstos.
. 17. Todas las cuestiones que se susciten acerca de la ejecución y cumplimiento de esta contrata se sujetarán al fallo del Sr. Alcalde Municipal en la vía gubernativa, apelable para ante el Gobierno de la provincia en la misma vía. Y si las circunstancias lo amerita sen y convienen las partes interesadas en someterse á los Tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer de los casos que sobrevengan.
18.	El remate se cerrará á favor del mejor pos-tor y si resultaren dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujas verbales durante diez minutos entre los que las hayan presentado, y no se admitirá proposición alguna cuya tipo exceda del fijado para la subasta.
19.	Los que deseen ser admitidos como postores deberán presentar un recibo que acredite haber entregado en la Depositaría Municipal la cantidad de cincuenta y un pesos en oro y además un documento de abono de persona de suficiente arraigo conforme al modelo que se inserta, para garantizar que no han de separarse de sus posturas si fuesen admitidas y que si lo hicieren, además de perder este depósito por vía de multa, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administración del servicio de que se trata. Estes garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos á quienes se les devolverá concluido el acto del remate.
20.	Las proposiciones con arreglo á la Ley del Timbre en papel del sello 12o y sujeción al artículo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, en pliego cerrado conforme al modelo que al final se inserta, debiendo ir acompañados del certificado de depósito, documento de abono y cédula personal del postor, cuyos pliegos han de entregarse al Presidente de la Comisión de subasta dentro de la indicada hora que se conceda á los licitadores para hacer sus proposiciones.
Modelos.
Yo Don N....... N...... vecino de este término,
declaro y afirmo que D...... (aquí el nombre y apelli-
do del postor) es sujeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento en el remate del servicio denominado «Alimentación de presos» y en el evento de no resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador y abonador en forma legal con expresa renuncia del beneficio de orden ó escusión y fuero de domicilio.—Fecha y firma.
cipio.
8a El tipo que se fija como precio de cada luz »le las del alumbrado público, cuarteles, casa de Gobierno, Cárcel, enfermería de la misma, casa de socorro, etc., es el de cinco centavos eu plata que satisfará el Ayuntamiento después de haberse llenado todos los requisitos de la ley vigente observándose para todo ello el cumplimiento de las disposisiones superiores sobre pago.
Sara su inserción como está dispuesto libro presente.— abana Junio 11 de 1887.—Ldo. Ramón Portocarrero.
1677 A O 17
D. Federico Mora, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito del Prado.
En virtud del presente, cito, llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á la herencia de D. Salvador Romero Cortés, natural de Oalatayud, provincia de Zaragoza, de 68 años, soltero, carpintero y que falleció en esta ciudad el dia veinte y dos de Febrero del presente año, para que en el término de treinta días se presente á deducirlo en la forma legal.—Habana y Junio 4 de 1887,—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., José Q. Suzarte.	1685 A O 17
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc.
En virtud de lo dispuesto en los autos de abintes-tato promovidos de oficio por muerte de D. Juan Cer-
1686 A O 17
que se ahúmen ó revienten los bombillos. Los faroles y demás útiles deberá conservarlos siempre en el más perfecto estado de limpieza y conservación, debiéndose remediar en el día cualquier falta que en ellos se observe. El contratista está obligado á inspeccionar el servicio para que si por algún motivo se apagase una luz en el acto se encienda de nuevo.
4? Es también obligación del contratista soste-
____________ _______________________________ _______ ner todas las noches del año sin excepción alguna, el
y perdido á favor de ¡os fondos municipales el depósito alumbrado de la imagen de Ntra. Sra. de la Asunción que como fianza haya hecho, como justa indemnización (lue 8e h&lla colocada eu la fachada principal de la á los perjuicioe que puedan originarse.	J parroquia de esta Villa así como también encender los
8g. Citándose deseche el pan, por no reunir las faroles del reloj de la Parroquia y facilitar el aceite condiciones necesarias, se comprará inmediatamente en 9úe necesiten diariamente los serenos para sus linter-cualquier panadería por cuenta del contratista; lo mis- ñas según las papeletas que reciba del Jefe iumediato moque se hará con el rancho en la forma más conve- de ®ste Por número existente. Sin que por ningu-niente, sin que esto excluya la multa de que se ha he-1 no deJ* * * * * * * 08 * io servicios camprendidos en esta cláusula pue-
Modelo de proposiciones.
Don N .... N..... vecino de.... calle de......
número.... según consta de la cédula personal que
acompaño y enterado del anuncio publicado en la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento referente á la subasta del servicio denominado «Alimentación de presos» del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto, me comprometo á tomar dicho servicio por la cantidad de... . (aquí el importe en letra y expresado en oro). Fecha y firma del proponente.
Guanabacoa 21 de Mayo de 1887. Francisco de Goyriy Adot. Lipidio de los Santos. José Florencio Governa.
Es copia. Guanabacoa 23 de Mayo de 1887.— El Oficial lg—Antonio Ruis de Ugarriz.
Plegó de condiciones bajo les cuales ha de subastarse el servicio denominado «Alumbrado público de aceite de roro» en el año económico de 1887 á 1888.
la El contratista recibirá bajo formal inventario los faroles y demásútiles pertenecientes al alumbrado público de aceite de roro para que al termiuar la contrata los devuelva de igual manera, quedando obligado á su conservación y reposición de los que faltasen.
2a Estará obligado el contratista á mantener encendidos los faroles desde el anochecer hasta ser de día claro todas las noches del año exceptuando sólo aquellas y en las horas en que la luna conserve todo su esplendor, obligándose también á prestar este servicio siempre que lo crea necesario el Sr. Alcalde Municipal para lo cual se prevendrá con seis horas de anticipación, sin que por este servicio extraordinario tenga derecho á percibir mayor cantidad que la fijada per cada luz en que lleva á cabo su remate. Para dar comienzo al alumbrado en cada mes esperará la orden
9^ En ningún caso, por extraordinario que pa- vantesy Andrade, expido el presente edicto por el cual rezea podrá el rematador pedir se le rebaje la canti- S,e c,ita y llama il los que se crean con derecho á heredad en míe <¡r	ndindiró ni	•	•,	, .	darle, para que comparezcan ¡t deducirlo en el término
que se	a judico el remate ni	la	rescisión de la	de sesenta dias, bajo apercibimiento de pararles el per-
contrata; el Ayuntamiento por su parte tampoco po-i juicio que haya lugar en derecho. Y para que tenga drá aumentar	la suma estipulada en	el	remate, ni des-	efecto dicha convocatoria, expido el presente.—Cárde-
pojar al adjudicado de los derechos que	se le conceden j 9®^ Abril 20 de 1887.—Luis Gastón.—Ante mí, Eugenio
por el presente pliego, mientras cumpla las condiciones lj°pez' en él estipuladas.
10.	La contrata empezará á rejir en primero del próximo mes de Julio y terminará en treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y ocho, y en caso de que al llegar esta época no hubiere podido celebrarse nuevo contrato, se considerará prorrogado el presente bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario hasta dar posesión al nuevo rematador ó bien por falta de licitadores ó por cualquier otro motivo se declare eu administración este servicio por el Cuerpo Capitular.
11.	8erá de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que debe iuvertirse en este expediente, el tanto por ciento que corresponde á la Hacienda« y pago de los anuncios que debau publicarse, y no se le pondrá en posesión del remate sin que acredite haber satisfecho éstos.
12.	Los que deseen seralmitidos como postores deberán presentar un recibo que acredite haber entregado eu la Depositaría Municipal la cantidad de cien pesos en oro del cuño español y un documento de abono de persona de suficiente arraigo redactado conforme al modelo que al fiual se inserta para garantizar que no han de separarse de sus posturas, si fueren admitidas; y que si lo hicieseu además de perder el depósito por vía de multa indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administración del servicio.
Los depósitos se devolverán concluido el acto del remate y las cartas de abono tamb ón á los que quedaren excluidos; pero no se devolverá la que haya prestado el que obtiene la subasta
13.	El remate se cerrará á favor del mejor pos' tor, y si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se admitirán ppjas verbales duraute quince minutos entre los que las hayan presentado.
14.	Las proposiciones se harán con arreglo á la Ley del Timbre y sujeción al artículo 17 de la Real orden de 31 de Junio de 1884 en pliego abierto conforme al modelo que al fimd se inserta debiendo ir acompañados del certificado de depósito, documento de abono y cédula personal del postor, cuyos pliegos han de entregarse al Presidente de la Comisión de Subastas dentro de la hora que concede á los licitadores para hacer sus proposiciones.
15.	Si el Ilustre Ayuutamiento tuviese por conveniente aumentar el número de faroles á más do los doscientos cuarenta que hoy tiene colocados estará obligado el contratista á la prestación de este servicio por el mismo tipo y bajo las mismas condiciones que quedan consignadas, pero si por el contrario dicho Ilustre Ayuntamiento acordase por cualquier motivo aminorar el número de los existentes sólo tendrá entonces derecho el contratista á percibir lo que importe el servicio que preste.
Modelo del documento de abono.
Yo Don N.......... N...... Vecino de este término declaro y afirmo que Don....(aquí el nombre y apelli-
dos del postor) es sujeto de notorio arraigo, y capaz de cumplii bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaria del Ayuntamiento en el remate del servicio «Alumbrado público de aceite de roro, y en el evento de no resultar así me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros constituyéndome su fiador y abonador en forma legal, con expresa reunneia del beneficio de orden ó escusión y fuero de domicilio. Fecha y firma.
Modelo de proposiciones.
Don N..... N.— vecino de........ calle de...
número.....según consta de la cédula personal que
acompaño y enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, referente á la subasta del servicio denominado Alumbrado público de aceite de roro» y del pliego do coudiciones y demás requisitos que se expresan pata tomar parte en dicha acto, me comprometo á tomar
dicho servicio por la cantidad de.aquí el importe
en letra y expresado en oro). Fecha y firma del proponente.—Guanabacoa Mayo 21 de 1887. Francisco de Goyri y Adot. Elpidio de los Santos. José Florencio Goberna. Es copia. Guanabacoa Mayo 23 de de 1887. Por enfermedad del Secretario, el Oficial lo Antonio Ruiz de Ugarriz.
QUINTA SECCION.
D. Ramón M'í de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que & instancia de D. José Solano y Granados como síndico del monasterio de Santa Clara, se ha despachado mandamiento de ejecución contra D, José Manuel González Ramos por la cantidad de novecientos sesenta y dos pesos cincuenta centavos en oro por réditos vencidos del capital de dos mil setecientos cincuenta pesos, á censo reconocidos en la casa calle de Cuba uúinero 85 y las costas,
actor se ha procedido á
, , r, «	, ,	,	*	, . , , , con el cual y á instancia del ae»ur »e un ¡íiuwuiuu «.
del br. Inspector dei ramo, asi como para dejarlo de! embargar la citada casa, propiedad del deudor, hasta íi»>on<ÍM- v oiiomáo oo do mi nkiinonií«	«- Cukrir dichas responsabilidades por no ser conocido su
domicilio, y en consecuencia de lo prevenido en el ar-
encender; y además es de su obligación guardar en
depósito y á disposición del Ilustre Ayuntamiento los --------
útiles que pertenecientes al alumbrado se les den á «culo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civil se ha dis-ciiiííftr 1	puesto se fijen las correspondientes cédulas de citación
turnar.	_	#	! de remate en el sitio de costumbre y se inserte en la
El tamaño del quemador y mecha consiguien, j Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, cuya cédula te será el llamado del número uno por sus dimensiones- j dice así:—El Sr, Juez de primera instancia del distrito sieudo de primera calidad, obligándose á que las luces de Guadalupe, se ha servido disponer por auto de pri-estén periectamente ciaras, esto es, que tengan toda la fuerza necesaria para repartir la mayor claridad sin
da exijir retribución alguna,
5? El suministro de las luces que se le pidau para los cuarteles, casa de Gobierno, Depósito Municipal,
cho mención,
9$ El contratista depositará en la caja municipal dentro del sétimo día improrrogable la cantidad de	_	.
doscientos pesos en oro, precisamente con exclusión de Cárcel, enfermería de la misma, etc., tendrá obligación toda clase de valores y créditos, cuya suma le será de-'de facilitarlas el contratista al precio estipulado para vuelta á la terminación de la contrata. De no verifi- el alumbrado público; siendo de su cuenta el propor-car dicho depósito en el tiempo y forma que se indican, donar los útiles consiguientes para llevar á efecto el quedará rescindida la misma por este solo hecho. ¡ servicio.
10. En ningún caso por extraordinario que pa-1	6» Cuando algúu agente de la Autoridad diese
'	> • t	parte de hallarse apagado uno ó más faroles de los
que compreude esta contrata, indemnizará el contratista al municipio por vía de multa cincueuta centavos en plata española y el doble en caso de reincidencia. Y si el contratista dejare de proporcionar el aceite para los serenos que se le pida cou arreglo á lo que se obliga por esta contrata, ó no fuere aquél admisible á juicio del Concejal Inspector de la polio-: , podrá éste comprarlo al precio que lo encuentre, descontándole el exceso de su valor del primer pago que se le deba hacer.
rezoa podrá el rematador pedir que se le rebaje la cantidad en que se adjudicó el remate ui la rescisión de la contrata; el Ayuntamiento por su parte tampoco podrá aumentar la suma estipulada en el remate, ni despojar al adjudicado de los derechos que se le conceden por el presente pliego, mientras cumpla las condiciones en él estipuladas.
11. La contrata empezará á regir en primero del próximo mes de Julio y terminará en 3ú de Junio de 1888, y en caso de que al llegar á esta época no hubiere podido celebrarse nuevo remate, se considerará pro-
mero del actual, dictado á consecuencia de los ejecuti vos seguidos por D. José Solano y Granado^ contra D. José Manuel González Ramos en cobro de novecientos sesenta y dos pesos cincuenta centavos oro, que cursan por ante mí se cite de remate al referido González Ramos, para que en el término improrrogable de nueve dias hábiles á contar desde el dia siguiente á la última publicación del presente, pueda si quiere oponerse á la ejeiución despachada, personándose en los autos en forma; bajo la prevención de que si no lo hiciere le parará eí- perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana Junio 8 de 1887.—Arturo Galletti. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana 10 de Junio de 1887.— Ramón H? de Aráiztegui.—Ante mf, Arturo Galletti.
1690 A 17
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio instestado de D? María Josefa Morales y Morton, he dispuesto se anuncie por este meció su muerte sin testar llamando á los que se consideren con derecho á heredarla, para que dentro del término de treinta dias contados desde la publicación del último anuncio en la Gaceta oficial comparezcan en este J uz-gado, calle de la Habana número 13b, á hacer valer sus derechos; advirtiéndose que en dicho juicio se ha presentado optando á la herencia D? Rita Morton y Roche como tía carnal de la expresada D7 María Josefa Morales y Morton.—Habana Junio 13 de 1887.—José Godoy García.—Por mandato de su Srfa., Domingo L. Oliva.
16"2 A 16
En el incidente á la testamentaría de Di Micaela Díaz Ruano, formado para tratar de la división de los bienes y continuado para el remate de los mismos; ha dispuesto el Sr. Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en providencia de diez y seis de Abril último, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecufivos, se prevenga á D, Evaristo, D. Juan Bautista, D. Agustín, D. Félix, Don José Antonio, Di Rita, DI Catalina, D. Manuel, D. Miguel y D. Francisca Ruano y Díaz: cuyos domicilios se ignoran; que como herederos de ia expresada DI Micaela y dentro del término de quinto dia procedan á otorgar á favor de D. Angel Piedra la escritura de adjudicación del cafetal “San Miguel," perteneciente á los bienes de dicho juicio; apercibidos de que si no lo verifican en dicho término se hará por el Juzgado, y
Nos Dr. Don Manuel Espinosa é Inés, Canónigo Penitenciario de la Santa Iglesia Catedral, Vicario Capitular, Gobernador Eclesiástico de este Obispado y Teniente Vicario, Subdelegado Castrense del Ejército y Armada de esta Diócesis, etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido el Pbro. Don Rafael Matos y Paul, la propiedad de la primera Capellanía de dos mil pesos de principal que mandó lundar Don Pedro del Río, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 14 de Junio de 1887.—Dr. Manuel Espinosa.—Por mandado de su Srfa. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha nt supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
^	1681 E O 17
Don Federico Mora Valdés, juez municipal en propiedad del Prado de esta ciudad y de primera iustancia interiuo del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Corrales y Rodríguez, penado que era del departamental de esta plaza y cuyas demás generales se ignoran, á fiu de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justi« cia en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará ius-ticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 10 de Junio de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
1645 E O 17
Don Calixto Lleiandi y Hahamonde, Juez de primera instancia propietario de este paitido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio, cuyas generales se iguo. rau, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel pública de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz, é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—8a-gua la Grande 9 de Junio de 1887.—Calixto Lleranúi.— Por mandado de su Sría., Andrés 8. Moreno.
1689 E O 17
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Rabeiro y Córdova, natural de las Mangas, soltero, labrador, de 29 años é hijo de D. Faustino y Di Josefa; para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á objeto de evacuar un acto de justicia eu la causa que se instruye por rapto de doña Merced Morales; cierto y seguro que si asf lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso le seguirá Ja causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere,—lían Antonio 24de Mayo de 1887.—Ignacio de Castro.—Agustín Castro.—
Y	para su publicación libro la presente.—8au Antonio
fecha ut supra.—Agustín Castro.	1488 E O 16
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera
instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Angel Brúcelas, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha ;ie ia primera publicación del presente edicto comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se ie sigue por lesiones á la parda Dominga Peña; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se Je declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Ban Antonio 23 de Mayo de 1887.—Ignacio de Castro.—Agustín Castro.—
Y	para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de ia Habana libro el presente.-San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro, 1486 E O 16 Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera
instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Martínez García, de estatura más bien alta y como de 25 años de edad, para que en el término de nueve dias á contar desde la techa se presente en este Juzgado á contestar los cargos que le resultan tn la causa que se le sigue por rapto de la morena Hermenegilda Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Ban Antonio Mayo 23 de 1887.—Ignacio de Castro.-Por mandato de su Brla., Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio fecha ut supra.—Agustín Castro.
1485 E O 10
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mi Martínez, natural de Galicia, soltero, de 21 á 22 años de edad, cocinero y dependiente de fonda; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Habana número 136, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que en unióo de otro se le sigue por lesiones a Don Antonio Fernández Lera; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contraiio se seguirá la causa tn su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana Junio 13 de 1887. —José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
1678 E O 16
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera iustancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Riera y Aguirre, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por lesiones; cieito y esguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quienes se entendeián las notificaciones y demás trámites que ocurran. -Habana 10 de Junio de 1887.—Carlos Q. de la Torrre.-Por mandato de su Sría., Waldo A. lnsua.	1668 E O 16
Don Miguel Gastón y Gi stón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel Pereda y Goicochea, natural de Santander, vecino que fué de las Pozas, casado, de 33 años de edad, del comercio ó hijo de D. Autouio y Di Nioolasa, para que en el término de seis días á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones al pardo Peiayo Acosta; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contraiio se le declarará rebelde y por bastantes los estrados dei Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Guauajay 3 de Junio de 1887.—Miguel Gastón y Gastón. —Por mandato de su Srfa., Francisco M. Gispert.
1576 E O 16
Don Carlos Q, de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia uel distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Cornelio González y Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve (lias se presente en eBte Juzgado, calle del Prado núm. 102, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 13 de Junio do 1867.—Carlos Q. de la Torre.—Francisco Ozeguera.	1671 E O 16
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en piopiedad de este partido judicial de Jaruco, etc.
Por este mi pri o er edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los morenos Pedro y Martín Matamoros, vecinos que son de Tapaste ó San José de las Lajas, para
3lie en el término de nueve días se presenteu eu este uzgado á descargarse de Ja culpa que les resulta en la causa que contra umbos se sigue en este Juzgado por homicidio del moreno Paulino Febles; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se cuten-