Sección de Administración.—Beneficencia.
¡ anuncia al público por la Gaceta oficial para general ' conocimiento.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acucr-' Habana ..de Marzo de 1887. El Secretario Condo fecha 9 del corriente, se ha servido accedor á tedor, Ricardo Sánchez._______
la solicitud del Director del Monte de Piedad do ] esta Ciudad, D. Marcelino Torres y Samá, ccnce-
diéndolo anticipo de tres meses do licencia para pasar á la Península por enfermo, y nombrar para) sustituirle en dicho cargo durante su ausencia al limo. Sr. D. Juan Dabáu.—Do orden do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1887.
EL Marqués de Méndez Niñez.
! Relación de los créditos la Excma. Junta en su corriente mes.
reconocidos y aprobados por Sesión celebrada el 11 del
Sección 1»—Deuda amortizable.
Intendencia general de Hacienda-
Eu los días 4, 5 y 6 de Abril próximo se celebrará en Madrid, en la Dirección General de Rentas Estancadas, la subasta para el suministro de 952000 ki-iógramos de tabaco habano, Vuelta Abajo, en rama, 680,000 de Partido y 2.224,000 de Vuelta Arriba.
Lo que se publica an la Gaceta para general conocimiento, advirtiendo que los pliegos particulares de condiciones que han de rejir para dichas subastas se encuentran en el Negociado de Secretaría de esta Intendencia á disposición de las personas que quieran consultarlos.
Habana 12 de Marzo de 1887.
Alejandro G Olivares.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden B’guiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 161. Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. núm. 13, fecha 25 de Diciembre último, dando cuenta del nombramiento de D. Antonio Franco y Franco, para la plaza de oficial quinto Recaudador de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, que resulta vacante por no haberse preeeutado D. Joaquín Pifie-ra; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Hcina Regen te del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto el nom tiramiento del Sr. Pifiera y confirmar el de D. Anto nio Franco para dicha plaza, con el sueldo anual de 300 pesos y 600 de sobresueldo. De Real orden
Núm.
del
expe-
diente.
Acreedores y conceptos.
lo
y demás efectos Madrid 2 de Fe-
digo á V. E. para su conocimiento Dios guarde á V. E. muchos años, brero de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha de orden del Excmo. Sr, Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 28 de 1887. Cario» Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si guien te:
“Ministerio do Ultramar. Núm. 162. Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 1050, fecha 13 de Setiembre último, dando cutnta de la ce santía de D. Octavio Pórtela, oficial 5o Recaudador de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río y del nombramiento hecho para sustituirle á favor de D. José Pérez Domínguez; el Rey (q. D. g.) y eu eu nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien confirmar lo dispuesto por ese Gobierno General, declarando cesante con el haber que por clasificación le corresponda al Sr. Pórtela y nombrando al segundo con el sueldo anual de 300 pesos y 600 de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E muchos afios. Madrid 22 de Enero de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Ga ceta oficial para general conocimiento.
Habauu Febrero 28 de 1887. Carlos Sancho.
El Exorno, Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 156. Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 1019, fecha 13 de Setiembre del afio último, dando cuenta de haber declarado cesante por conveniencia del servicio á D. Rosendo León, oficial quinto Recaudador de la Administración principal de Hacienda de esa Capital y del nombramiento para esta plaza á favor de D. Basilio Pérez; el Rey [q. L). g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar lo resuelto por ese Gobierno General, declarando cesante con el haber que por clasificación le corresponda al Sr. León, y nombrando para reemplazarle al Sr. Pérez cou el sueldo anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos afios. Madrid 2 de Febrero de 1887. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gacela oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 28 do 1887. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente;
«Ministerio de Ultramar. Núm. 159. Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. núm. 1257, fecha 8 de Diciembre último, dando cuenta de haber acordado la cesantía de D. José León y Vivó, oficial 5.® Recaudador de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, y de haber nombrado para sustituirle á D. Joaquín üoróstegui y Campuzauo; el Rey (q. D g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien confirmar lo resuelto por ese Gobierno General, declarando cesante al Si. León cou el haber que por clasificación le corresponda, y nombrando para dicha plaza al Sr. Goróstegui con el sueldo anual de 300 pesos y 600 de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos afios. Madrid 2 de Febrero de 18c7. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. cou esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en Ja Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 28 de 1887. Carlos Sancho.
997
1272
3339
3634
4341
4670
4711
4955
4958
5074
5111
5126
5128
5230
5232
5234
5237
5239
5240 5242
5247
5248
5251
5253
5256
5257
5260
5261 5273 5277 5288 5290 5300 5314 5328 5339 5357 5024
Ps. C8 196 66
537 96
950
D. Francisco del Portillo, Material D. José Lence por D. José Rueda
Navarro, sueldos. .........
D. Manuel Ricoy, por D. Manuel
T. Ochoa, id.................. 458
Da Ismenia Aguilar, viuda de Che-
da, id........................
D. Mariano Bueno, por D. José L.
de la Mata, conducciones .....
D. Manuel Iribas, por Dofia Filomena Rodríguez, haberes pasivos D. Manuel Zayas Trigueros, P.
Recaudación..................... 1405
D. José Verdes, por D. Eusebio
Blanco, haberes pasivos.......	218
D. José Verdes por la misma, id...	1131
D. José Lacret, por varios, id..	1494
D. Pedro Bernal por Dofia Manuela Delgado, id...................
D. Daniel Bandín, por D. Juan
Soto, Sueldos.................
D. Ventura Paderni, por D. Adolfo Sánchez, haberes pasivos.....	547
D. José Lacret, por José R. O-I’a-
rril, alquileres..............
D. José Bacardí, por Berenguer Puñet y Compañía, Suministros.
158 33
32
171 ..
tendiéndose quo trascurrido e. te tiempo 6Ín que se presente oposición alguna, te; procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de loa productos que se intentan aprovechar.
Habana, l.° de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Brizuela y Avallé, autorización para hacer aprovechamientos forestales en los montes «Santa Rita,» y «Santa Bárbara,» pertenecientes á la Hacienda comunera «Buenaventura,» situada en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba y en viatud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así, á esta Inspección General, en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 5 de Marzo de 1887.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
92
50
45
67
338
150
595 ... 4485 06
Administración General de Comunicaciones.
Negociado de Personal.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Guie-neral, que se proceda al examen de los alumnos de la extinguida Escuela Telegráfica, que lo soliciten; se hace público por medio de la Gaceta oficial para que llegue á noticia de los interesados; en la inieligencia de que el referido examen tendrá lugar el «lía 23 del actual en el local que ocupa la Administración general.
Hubana 12 de Marzo de 1887. El Administrador general, Salvador Guerrero.
Administración Principal de Haciende Pública de la Provincuuie la Habana,
Revista de 1887.
Habiendo solicitado D. Francisco Carratalá autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca Jaquete correspondiente á la hacienda comunera Playas de San Juan, situada en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con 20! la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspec-¡ ción General en el término de treinta días; entendién-••• dose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los pro-| ductos que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
D. Antonio Maíia Otero González,	|	.	,.	, T7,, n ,- T1 ,
sueldos....................... 237 50 Habiendo solicitado D. Pablo Pubia y Llapart
D. Adolfo'Esteban por ¿. Manuel	autorización para hacer aprovechamientos forestales
Armada, id.................... 237	50	en la finca «Eguiyen» correspondiente á la hacienda
D. Pedro Lasus Berta, id........ 546	25	comunera Miquiabo ubicada en el barrio de Guamo,
D. José Rafael Caifias, Material...	387	54	término municipal de Bayamo, provincia de Santiago
Don Lázaro Ilijosa Montenegro,	de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo.
sueldos.............•••••••... 284 07 Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio
D. José Lacret, por varios,id.......	933	49	para ue llegando á conocimiento de los demás pro-
^	\^an,UD ^°r d°S^	i aqo	nr	pietanos comuneros puedan los que no estén confor-
D. Miguel* Fernández por D. Fe-	' «ies °°n.!asolicitu.d ¡ndi““^tarlo así á esta
derico Lobatón, id............ 1075 66 Inspección general, en el término de 30 días, enten-
D. Mariano Illera, dos Bonos....	1000 ...
D. José Torrodona, por D. José Francisco Castello, dos Bonos... 1C00 D. Juan López Ruíz, por Dofia
Martina Palacios, C. pasivas.. 1036
D. Julián Tercefio, por D. Ventura Paredes, sueldos.............. 772
D. José María Pedroso y Pedroso
4 Bonos......................... 2000	...
D. Prudencio Rodriguez Represas,
Capellanías................... 455 ...
D. Mariano Mardomingo por Dg
Josefa Mendez, haberes pasivos. 475 ..
Dofia Regina y Francisca Lancís,
id............................ 285 ...
D. Jesús Gago por Doña Manuela
Villuendas, id................ 665 ...
D. Félix María Callejas, por Doña
Cármen Loret, id .............. 1641	60
D. Mariano Mardomingo, por Don
Antonio Morales, id........... 322 77
D. Apolo Lagar- le, por Doña Concepción Brú, id................. 474 05
D. Evaristo Fernández por D. Gabriel Villegas, id.............. 15580
D. Santiago Miralles, por D. Luis	I
C. Bottino, suministros....... 906 01
D. Juan Menéndez Fernández,	I
sueldos.......................
527 76 29350 33
Cuya suma de veinte y nueve mil trescientos cincuenta pesos treinta y tres centavos oro, por Deuda amortizable, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público, en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta á fin de que en el término de quince días puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta y que de no efectuarlo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana.......de Marzo de 1887.—El Secretario
Contador, Ricardo Sánchez.
diéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición ... de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
04 Habana Febrero 11 de 1887.--- El Inspector ge-1 neral, Francisco de P. Portuondo.
27	------
Real Universidad de la Habana-
Secretaria general.
En vieta de una instancia presentada por Don 1 Williams C. Downs, reclamando un duplicado de I la carta-título que obtuvo en esta Universidad ' para ejercer la profesión de Dentista, en 12 de , Setiembre de 1853; el Excmo. é limo. Sr. Rector, de conformidad cou lo que previene el artículo 10, del Real decreto de 27 de Mayo de 1855, se ha servido disponer que se anuncie en la Gaceta por ! treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin; reclamación alguna, se procederá á la expedición' I de la nueva, certificación carta-título.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para' general conocimiento.
Habana 24 de Febrero do 1887.—El Secreta-' rio general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Kn cumplimiento á lo prevenido en la Ley de Presupuestes de 25 de Julio de 1855 y Real oiden de 22 de Agosto siguieute, que disponen que los que perciben haberes pasivos se presenten en acto de revista en el mes de Abril de cada afio, he tenido por conveniente disponer, que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos jerciben sus haberes perlas cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
19. Es condición indispensable, que los interesados se presenten personalmente y que además de la fé de existencia y estado, exhiban ei documento original, que le6 concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión y la nominilla, que por la Administración se le haya expedido.
2“ Los que cobrando por estas cajas, residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de levistn, ante los t^res. Administradores ó Colectores del ramo, y donde no los baya á los Jueces Municipales ó Alcaldes de Barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcional ios á los interesados remitir á «sla Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en que conste babtrse presentado al acto de revista y haber ó ló exhibido los interesad- s los documentes antes citados.
Hg En las fé de existencia y estado, expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la Revista, han de expresar el nombre, apellidos y destinos de los causantes de quien procede la ■ pensión, y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición, eu virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4? No serán válidas para el acto déla Revista, las fé de existencia, que estén expedidas antes del día lg de Abril.
5? Los individuos de clases pasivas, que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Je-dfes de Administración y Coroneles, asíc> mosus viudas podrán justificar su existencia, por medio de oficio dirijido á esta Administración, en que se exprese el comicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió Ja pensión y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni de fondos Provinciales ni Municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de 5 centavos, y deberán contener el Vto. Bno. de la autoridad local respectiva y el sello de la oficina, haciendo constar el número de Ja cédula personal que ha de exhibir.
6a Están exento de llenar el requisito del Yto. Bno. de la autoridad local, en el oficio de revista que previene la regla anterior, los jefes y oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar orden de Sun Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 de dicha orden.
7a Los que no estén exceptuados, por las reglas anteriores, y tengan imposibili 'ad física, de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, lo manifestarán «sí He oficio, acompañando la fé de exictei cia, debiendo exliil ir cuando se les reviste en tu domicilio, los documentos á que ya se ha hecho referencia.
8g En el caso de que los menores de edad y señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan prestniaise al acto déla revúta con sus tutores ó curadores íeconocidos legalmente como tales, en oficio á la Administración, se acompafiarán las fés de existencia expedidas por el Registro Civil con el Yto. Bno. de los Directores ó Jefes de los colegios en que se encuentren.
9g Los interesados, que no puedan exhibir el documento original por el cual se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aun, no les haya sido entregado, suplirán aquél con los ct r-| tificados provinciales, que por las autoridades seles hayan facilitado ó copia competentemente autorizada
gos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas; adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cualquiera que sea la oferta que se haga, cuyo pago se verificará dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y ei derecho á la misma.
Quinta. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador, exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los recibos oportum s.
Modelo de proposición.
D. N...... N....., vecino de. —, cabe de.........
núm . . . . , provisto de su cédula personal al núm...
hace proposición á la subasta del solar sito en la calle
de Revillagigedo núm. 137, por la suma de..........(en
letra) pesos oro, pagados al contado, y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial del día......
Fecha y firma.
Administración delaAduanadela Habana
El jueves 17 del actual y á las doce de su mafia-na, se rematarán eu los Almacenes de esta Aduaua los efectos que á continuación se (Xpreenn, los cuales se adjudcarán al mejor postor y el último eu la cantidad qus se ex; resa.
Dos bultos conteniendo dos bancos.
Una caja M. G. con 100 kilos glucosa.
Una idem A. P. con 60 kilos drogas.
Un bulto marca Sanderson y Cá, conteniendo un tambor extinguidor de incendios.
Una caja marca A. R. con 8 litros vinagre.
Una idem idem marca Dorrel), conteniendo 5 k los aceite de cacao.
Una ca;a marc« S. con 12 kilos sal.
Un fardo idem R. cou 100 piés madera cepillada,
Y un saco conteniendo 44 kilos lacre en trosos 8 6-70.
Habana 12 de Marzo de 1887.— Gamundi.
en
Existiendo en los Almacenes de esta Aduauna 28 cujas conteniendo diferentes mercancías é ignorádose á quien correspondan, se cita por este medio al duefio ó consignatario de las mismas, para que en el término de 20 días se piesente en esta A imiuistracióu á hacerse cargo de ellas con las formalidades correspondientes; pues de lo contrario se considerarán abandonadas.
Habana Marzo 14 de 1887. Manuel López Gamundi.
IBSOCUIMIltB fBNBItURIÍllB LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Derechos araacelarics.	Màlico. Billetes.	TOTAL.
Por Importación			12294 85 		1-294 85
»	Exportación		1048 20 		1048 20
»	Navegación		854 82 		854 82
»	Depósito Mercantil 			
»	Intereses de Pagarés 			
»	Multas por inf racciones		37 25 		37 25
»	Resultas de 188 á 8 			
Junla de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría- Contaduría.
Relación de los expedientes que han sido desestimados por esta Excma. Junta en sesión celebrada el 11 del mes actual.
Núm.
del
expe-
diente.
3759
4590
Sección 1»—Deuda Amortizable.
ORO. Billetes.
Reclamantes y ceptos.
con-
Ps. Cs Ps. Cs.
60 4503 75
D. Leopoldo Zarra-goitía, por sí y como apoderado de los herederos de D.
Ignacio Zarragoi-
tía, sueldos.............
D. Nicolás Cassina, apoderado de Don Ramón L. del Vallado, Marina.......	2026
Anualidades.
Sección 3g—Comisión segunda.
D. Mariano Mardomingo apoderado de Dofia Obdulia Martínez, haberes pasivos ............... 606 28
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente
2519
nspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Antonio Mila-i nés y Céspedes y D. Daniel Costa y Abad, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca comunera «La Concepción,» situada en el barrio de Santa Rita, término municipal de Ji-guani, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Marzo de 1887.—El general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio eu virtud del cual se convoca á concurso para la adquisición de materiales por valor de $ 2336’58, con destino á la composición de dos calderas del taller de
maquinaria del Arsenal, y terminando por tanto en 20 de la Real orden de Concesión, del presente el plazo de los diez días á que se refiere el (	10. Cuando sean varios los partícipes de una
expresado anuncio, el cual resulta ser festivo, se hace j pensión, todos debm presentarse á la revista no bas-si ber al público que dicho acto tendrá lugar el si-' tando que lo haga uno solo para llenar las formalida-guiente 21, hora de la una de la tarde, en que estará des de aquel acto.
constituida la Excma. Junta Económica del Aposta-) 11. Como el término fijado para cumplir este ! dero, para atender las proposiciones que se presenten. ■ precepto, no putde pasar del 30 de Abril, se advierte Habana 10 de Marzo de 1887. Pelayo Pede- que trascurrido dicho mes, se dará cueDta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
12. Los días señalados para dicha revista, son los laborables del mencionado mes de Abril de 11 de í la mañana á 4 de la tardp.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 17 de Febrero de 1887.—El Administrador, Luis Guarnerio.
munit
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos. Número 173,—Fólio 21. CONVOCATORIA.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como de carácter realengo un terreno situado en la calle de la Diaria, y que hace frente D. Ezequiel Moreno López He Ayala, Interventor ¡ £ la calle de Antón Recio, correspondiente á los nú-que fué de Loterías, su apoderado o herederos caso de meros 97 y 99 de esta última calle, que mide treinta que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta y cuatro metros de Norte á Sur y diez y seis metros Intervención general en hora y día hábil y término de Je Este á Oeste, que linda por el Norte con la casa
Íuince á recojer un pliego de reparos deducidos por el número 95, de D. José Vega Cagigal; por el Sur con 'ribunalde CueDtas dei Reino en la de Rentas públi- ]a calle de Ja Diaria; por el Este con la calle de San cas de dicha Administración, correspondiente al mes Nicolás, y por el Oeste con la de Antón Reci< ; se hade Diciembre de 1876; en la inteligencia que de no Ce público por este medio para que las peisonas que se ! presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los per-' consideren con derecho á la propiedad del mencionado Inspector j juicios consiguientes.	terreno se presenten en esta Administración dentro
Habana 10 de Marzo de 1887. El Interventor del término de treinta días con los antecedentes que lo
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes,... Por el de carnes fres-
14235 12
14235 12
840 03 144 03
840 03 144 03
cas .
Para la Junta :de
Obras
del
Puerto.
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
147 45
4 75
147 45
4 75
TOTAL....	15371 38
15371 38
OOMP A RACIÓN. Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 218589
Idem hasta igual día del año anterior.... 348916
41
15
De menos en 1887...................... 130326 74
Habana 14 de Marzo de 1887.—El Tenedor de Libros.—Miguel Martínez—El Contador, O. Vega.—“ Visto Bueno.—El Administrador. Gamundi.
I generol, Prado.
Habiendo solicitado D. Francisco Albert y Palan, autorización para hacer aprovechamientos forostales en la finca denominada «Ciego Arriba,» correspondiente á la hacienda comunera «Santa Rosalía del Ciego del Caballo,» situada en el término municipal de Sancti Spíritns, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que 110 estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta dias; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana 28 de Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Número 1070.—F.c 123. CONVOCATORIA.
justifiquen; bien entendido que trascurrido dicho plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana y Marzo 2 de 1887. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
T- T m	* j • • .	»	. . , ,	Debiendo verificarse el día 31 de Marzo próximo
Den Juan Trujillo, Administrador que fué de la venidero á ,a8 doce de su mañana en esta Adminis-Aduana de este puerto, su apoderado ó herederos caso trac¡ón iucipal ja veuta en públ¡ca suba8ta dd 80lar de haber fallecido, se servirán presen arse en esta In- sitoen ^ Clfpital cane de Kevillagigedo, correspon-tervencion general en hora y día hábil y término de ¿iente aI número rs7> que tiene un frente de ocho
^|UmCv * rf j° Un P lep, e.reParos deducidos por metr0s sesenta y cinco centímetros por diez y seis mesi Tribunal de Cueu ss del Remo en la de Rentas pu- tr08 ve¡ute cei)tímetros de fondo, que forman una su-bl.cas marítimas de la Aduaua citada, correspondan- ficie de cient0 cuflreuta metrJ U11 cen,ímetro cuate al mes de Mayo de 1867; en la inteligencia que de £rad lindaudo pür el frente con la expresada calh;
nre nrocontanm A «nmonr O n 11111 en lo nooninnomn Ir.a	,	i	..	1	.
no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los el ’fondo con la calle de Suárez; por la perjuicios consiguientes.	•	-	—	-	- r
Habana 19 de Febrero de 1887. El Interventor general, Prado.
Contaduría Central de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección 4.a Negociado de Hacienda.
derecha
con el número 139, y por la izquieida con el número 135 de la propia calle de Rtvillagigedo, tasado en doscientos ochenta pesos dos centavos en oro; se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en día y hora señalados á hacer proposi-j ciones, ajustándose al pliego de condieiones que á con-i tinuación se expresa.
Habana Febrero 28 de 1887. El Administrador ! principal, Luis Guarnerio.
Con objeto de conseguir que las operaciones de 1 contabilidad pertinentes á los pagos de atenciones Ci viles puedan practicarse de manera que los libramien- i tos queden expedidos á principio de cada mes, he acor-1 Primera. Las proposiciones se presentarán en dado llamar la atención por este medio de los señores pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cu-habilitados qne cobran por la Tesorería Central, como bra los dos tercios de la tasación, asimismo la de los ¡Sres. Jefes de las respectivas De-! Segunda. Para poder tomar parte en la subasta
de propon
Comisión Especial de Evaluación del Municipio de la Habana.
Secretaria
Terminada la lista adicional correspondiente á las letras S., T., V , Y. y Z., en la que figuran las fincas urbanas de los propietarios que no fueron incluidos en las primeras listas que s • expusieron al público, las declaradas con posterioridad, así como la rectificación de cuotas acordadas por Ja Comisión; el Excmo. Sr. Presidente ha dispuesto se pongan de manifiesto eu esta Secretaría, Aguiar 57, por el término de cinco días, que vencerán el día 19 del actual, para los que deseen examinarlas, y deducir las reclamaciones que consideren oportunas.
Habana Marzo 14 de 1887. El Secrstario, Fran-
cisco Toymil.
___________ r-o------------------------------------- Pliego de condiciones.
Habiendo solicitado D. Dionisio Espinosa, -	-
autorización para hacer aprovechamientos forestales en la hacienda comunera «La Sierra,» situada en el barrio del Tesico del término municipal de
Caibarién, Provincia de Santa Clara, y en virtud,	-	„
de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Ge-1 Pendencias> á de que se sirvan disponer que en lo deberán ios liciudres acompañar al -	1 sucesivo se presenten las nóminas en esta Contaduría ] sición la tarta de pago que acredite
Alcaidía Municipal de la Habana-
Sección 2g—Hacienda.
El día doce del mesentrante, á la UDa de la tarde, tendrán lugar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno General, b*jo la del funcionario que designe la superior autoridad de la Isla, dos subastas simultáneas para la contra'ación de los servicios de limpieza pública y conducción de basuras de este término municipal con sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan seguidamente.
De ordeu de S. S. se hace público por este medio para general conocimiento.	«
Habana Marzo 7 de 18S7.—Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones.
Limpieza pública.
nei.il, se i»uuncia poi tote medio paia que llegan-¡Q0Otrai j08 dpaa 20 de cada mes, según está dispuesto; en la Ttsorería de esta Administración el ciuco por lo® barrios apartados del Cerro, Carmelo, Vedado, y
do á conocimiento do los demás piopictarios co-;eu ja inteligencia que de no verificarlo en esta forma ciento del valor de la tasación, mu ñeros, puedan los quo no estén conformes conl8e le8 irrogarán los perjuicios consiguientes, la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Ins-I Habana 11 de Marzo de 1887. Ai
pección general, en el término de treinta días, en-1 Valle.
Antanio
___o____ ^ Artículo lp El contratista se hace cargo de la
aber depositado limpieza y barrido de las calles de esta ciudad, incluso 1	•	los barrios apartados del Cerro, Carmelo, Vedado, y
Jesús del Monte, hasta las últimas casas de la Vívora Tercera. La subasta se abrirá á las doce en y ®u condución hasta los vertederos de los lugares en del punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de me- que se hallen establecido?.
1 dia hora; trascurrido este tiempo se abrirán los plie- Art. 2g La limpieza de la ciudad abrazará todas
I