Gremio de Abogados.
Sindicatura.
En cumplimiento de lo dispuesto en el inciso primero del artículo 43 del Reglamento General para la imposición, administración y cobranza de la Contribución industrial, y en virtud de la delegación con que me ha favorecido el Sr. Administrador .Principal de Hacienda Pública de esta Provincia, convoco á todos los individuos que constituyen este gremio, para que se sirvan concurrir al local del Colegio, calle de Mercaderes número 2, el M artes 3 de Mayo próximo á las doce del día, con el objeto de proceder al nombramiento de Síndicos y Clasificadores, debiendo advertir, que los acuerdos de la Junta, serán válidos cualquiera que sea el número de concurrentes.
Habana 27 de Abril de 18S7.—El Decano Presidente de la Sindicatura, Dr. Leopoldo Berriel.
Eanco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del día de hoy, ha acordado que el día 11 de Mayo próximo á las doce, en la Sala de sesiones del Establecimiento, casa calle de Aguiar núrn. 81, y con arreglo al art. 61 de los Estatutos, se celebre Junta general extraordinaria de señores accionistas, con objeto de acordar la reforma de los artículos 7q y 37 de los estatutos y del art. 174 del Reglamento.
Lo que se publica para conocimiento de los señores accionistas; advil tiendo que con sujeción á lo dispuesto en el inciso 2.° del an. 56 de los Estatntos, no podrá ocuparse la Junta de oiro asunto que el que es objeto de la misma, ni se permitirá la entrada en la sala con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, á los señores que no presenten la papeleta de asisiencia á la Junta, de Ja cual podrán provterse en la Secretaría del Banco, desde el día 3 de Mayo próximo los señores accionistas que tengan derecho de asistencia, conforme al art. 53 de les Estatutos.
Habana 20 de Abril de 1887.—El Gobernador.— P. S. José llamón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa de 30 de Abril de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2271 p.§ y cierra de 227 è á 227i p.2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.® interés y 1 de
amortización anual..............................
Idem id. y 2 id...................................
Idem de anualidades........ 53 á 521 p.® D. oro.
Billetes hipoteoarios.............................
Idem del Tesoro de Pto. Rico......................
Idem del Ayuntamiento.............................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla..........................
Banco Industrial..................................
Banoo y Compañía de Alma- ........................
cenes de Regla del Comercio................ ex
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina......................
Banoo Agríoola....................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóítos de la Habana...........................
CréditOB territorial Hipotecario déla isla de Cuba.............................
Empresa de fomento y Navegación del Sur....................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.....................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados......................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...........................
Compañía Españolado Alumbrado de (las......................................
Compañía Cubana de alumbrado de Has.......................................
Compañía Española de almilla r ado de Gas de Matánzas........................
Nueva Compañía de Gas do la
Habana...........................................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................ .......................
Idom de Matánzas á Sabanilla ......................
Idem de Cárdenas y J úcaro.........................
Idem de Cienfuegos y Villa-
olara......................................... ...
Idem do Sagua la Grande....,.......................
Idem de Caibarién á tíancti
típíritus .......................................
Idem del Oeste.....................................
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas......................................
Idem Urbano................ ......................
Idem del Cobre............. ......................
Idem de Cuba........»..............................
Refinería de Cárdenas.............................
Ingenio “Central Redención.” ......................
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.........................
Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual ...................................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.® de
interés anual....................................
TIPOS de las últimas ventas.
65 D.
64 „
154 P Ili D
62 „
62}
24} „ 17Î P.
38 D.
2i „
24} D 4 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España
Inglaterra...................... 20$ á 211 p
4 á 6 p.o F. oro español, según plaza, fecha y cantidad.
Francia.
ü.
4 6}	p.:
Í 7	p.;
P. oro 60 d[v. P. oro 60 d(v, P. oro 3 div. P. oro 60 d;v.
Alemania..................... 4j 4 61	_ _
J 9} 4 9i p.g P. oro español 60 div. Estados-Unidos .............| 10	¿ ^ p ® P> ror0 3 d(T,
Descuento mercantil
6	4 8 p.g auual oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y Rillieux, bajo 4 regular...............................
Idem id. id. id. bueno 4 superior......... 9| rs. oro @
Idem id. id. id. florete..................
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9
(T. II.)................................ fl á
Idem bueno 4 superior número 10 4 11...... A
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
........................................
Idem bueno número 15 4 16 Ídem............. 55 4
Idem superior número 17 4 18............... 61
Idem florete número 19 4 20................ 7
9	4 !	9} rs. oro @		
9ä	rs.	oro @		
10*	4	10$ rs.	oro	@
41	4	4 i rs.	oro	<§>
44	4	4i rs.	oro	
51	4	ó£ rs.	oro	©
5Ï	4	6 rs.	oro	@
«1	4	rs.	oro	©
7	4	7¿ rs.	oro	©
CENTRIFUÓAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 96.—Sacos 4i 4 5 reales oro arroba. Bocoyes 4i 4 4} reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polurización^86 4 90.—De 3} 4 4 reales oro arroba, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO,
Polarización 86 4 90— 3§ 4 3 í rs. oro CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Francisco Autrún y Even.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia. Eusobio Garcia Ruiz.
Habana 30 le Abril de 1887.—El Síndico, M. Nufiez.
Colegio de Corredores Notarios del Comercio de esta Plaza.
Se convoca á los Sres. Clasificadores y Colegiales para la reunión que ha de efectuarse en este Colegio, á las 12del día Io del entrante Mayo, con el fin de verificar la clasificación y reparto de la contribución correspondiente al año económico de 1887 á 1888; adviniéndose que los que no concurran, pasarán por lo que acuerden los asistentes.
Habana Abril 25de 1887.—El Síndico, M. Núflez.
m
CUARTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de las Villas.
Don José Cuesta Galán, Comandante del Arma de Infantería v Fiscal permanente de esta plaza. Ignorándose el actual paradero del Guerrillero
aue fué del Regimiento de Tarragona, Eugenio Pere-eso y teniendo que prestar su declaración en sumaria que se sigue por esta Fiscalía; en uso de las facultades que me están concedidas como Fiscal, por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo, al mencionado Eugenio Perelleso, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía con el objeto indicado, ó lo haga á la Autoridad más próxima para que llegando á conocimiento de ésta pneda librársele interrogatorio.— Y para que tenga la debida publicidad se publicará en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Santa Clara 11 de Abril de 1887. El Comandante Fiscal, José Cuesta.	236
Comandancia general de Matánzas.
Don Emilio Luque Velázquez, Alférez de la Cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la tercera Compañía de este Batallón José Soto López, por el delito de no justificar su existencia hallándose en la situación de rebajado y por haberse separado del ingenio «Ange-lita Argudín,» donde se encontraba sin la competente autorización; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días comparezca en el Cuartel de Santa Cristina de esta plaza á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan.
Y para que este edicto teDga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á diez de Abril de mil ochocientos ochenta y siete. Emilio Luque.	231.
Comandancia de la Guai dia Civil de Santa Clara.
Don Manuel Abad Martín, Alférez del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara y Fiscal deja sumaria que se instruye contra los Guardias segundos de la expresada Comandancia Julián Juárez Fuertes y Antonio Martínez Vián, acusados de haber robado seis onzas oro al asiático Emilio León, de una maleta al practicar reconocimiento en su casa bohío el día 29 de Junio de 1885.
En uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos; uno de ellos llamado Sixto que es cojo, y otro que se ignora su nombre, como igualmente las señas de ambos, pero que en la fecha indicada del 29 de Junio de 1885, acompañaban á los también asiáticos Emilio León, Antonio Chau y Pío Chiano Hadra, en el acto que los expresados Guardias, practicaban un reconocimiento en dicha casa bohío del León, situado en «Ubero,» término del Calabazar (Sagua) y cuyo paradero se ignora; para que en el término de treinta días á contar desde esta fecha, se presenten en esta Fiscalía, sita en la Casa Cuartel de la Guardia Civil de Santa Clara, calle de Cuba, para ampliar su declaración el primero y declare el segundo en la citada causa, y del mismo modo practiquen un reconocimiento en rueda de presos.
Santa Clara 14 de Abril de 1887. El Fiscal, Manuel Abad Martín.	238. v
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaría,
Aprobados por el Consistorio los expedientes formados para subastar los servicios y arbitrios Municipales para el año económico de 1887 á 88, se anuncian por este medio los tipos fijados á cada uno y días señalados para los remates, pudiendo los que lo deseen enterarse de los pliegos de condiciones que estarán de manifiesto en la Secretaría Municipal hasta la hora de la licitación; advirtiéndose que no se admitirá ninguna proposición que no venga acompañada del certificado que acredite haberse hecho el depósito prevenido en la Caja Municipal.
Tipos y días de los remates.
Matadero y Corral público en 17.000 pesos, á las doce de la mañana del día 30 de Mayo. Alimentación de presos pobres y preeos enfermos á 22 centavos los primeros y 26 los segundos, á las doce de la mañana del día 28 de Mayo. Medicinas á pobres en 1.200 pesoe á las doce de la mañana del día 20 de Mayo. Vendedores ambulantes en 600 pesos, á las doce de la mañana del día 23 de Mayo. Corral de Concejo en 125 pesos, á las doce de la mañana del día 24 de Mayo. Colocación de sillas en plazas en 125 pesos, á las doce de la mañana del día 25 de Maye.
Cárdenas 23 de Abril de 1887.—El Secretario, Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Aprobado por esta Corporación el pliego de condiciones presentado por la Comisión respectiva, pura el remate del arrendamiento del arbitrio Matadero y Corral público, para el año económico de 1887 á 88, calculado en diez y siete mil pesos oro, ha dispuesto el Cabildo que la subasta simultánea tenga efecto á las doce de la mañans del día 30 de Mayo próximo, en la Casa Consistorial ante la Comisión nombrada, y en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno Genera], con arreglo al expresado pliego de condiciones, que permanecerá expuesto al público en esta Secretaría hasta el acto del remate.
Cárdenas 23 de Abril de 1887.—El Secreta-
rio, Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente,
Comas.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas para el remate del Propio y Arbitrio de Matadero y Corral público de dicha ciudad y conducción de las carnes á la Plaza de Mercado durante el año económico de 1887 á 1888.
Primera. El tipo mínimum que se fija á esta subasta es el de diez y siete mil pesos oro al año, pagaderos por mensualidades iguales adelantadas, no admitiéndose proposiciones que no cubran esta cantidad.
Segunda. Las proposiciones se harán en el día, hora y sitio que se señalarán en las convocatorias, en pliego cerrado, en papel del sello doce, con arreglo al modelo que se inserta al final y necesariamente acompañadas de la cédula personal del interesado y de un certificado que acredite haber depositado en la Caja Municipal de esta ciudad ó en Tesorería general de Hacienda eu la Habana, según el caso, la suma de setecientos
cincuenta pesos en oro para poder optar á la subasta, cuyo depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador, y se retendrá el de aquel á quien se le adjudique provisionalmente la subasta para devolvérselo ó ampliarlo según proceda.
Tercera. Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas para el Ayuntamien to, se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana por espacio de diez minutos, adjudican dosc provisionalmente, después, el remate, á favor del que mejores proposiciones hiciere.
Cuarta. En un plazo que no excederá de quince días, resolverá el Ayuntamiento sobre la validez ó nulidad del neto de la subasta, notifican dolo al interesado.
Si la resolución es favorable, dibetá ü rematador ampliar e¡ depósito provisional hasta ia suma de dos mil pesos en oro, que nna vez ingresados en la Depositaría de este Municipio, precisa mente constitniián la fianza definitiva qno se exige para garantizar el cumplimiento del con trato.
Si al rematador conviniese constituir la fianza definitiva de que trata el párrafo anterior en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, podrá hacerlo; pero para que le sea admitida deberá solicitarlo en instancia y extender la lianza á una tercera parte más del valor que tengan en plaza las acciones, el que se comprobará mediante certificación del Notario Comercial de esta plaza que presentará al hacer el depósito.
La fianza definitiva deberá presentarse dentro de los diez días siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasados los cuales 6Ín haberlo efectuado se entenderá que el rematante renuncia á sus derechos y perderá su depósito provisional en beneficio de los fondos Municipales, sacándose el arbitrio á nueva licitación.
Quinta. El Propio y Arbitrio de Matadero y Corral público y conducción de las carnes al Mercado, objeto de este contrato, consiste en el derecho de este Ayuntamiento, subrogado en el rematador, de exigir y percibir un peso por arbitrio de matanza sobre cada una res mayor ó vacuna que se sacrifique en el Rastro; cincuenta centavos por cada una res menor ó de cerda, y veinticinco centavos por cada una de las de lanar ó cabrío; un peso por matar y beneficiar cada una de las primeras y cincuenta centavos por cada una de las segundas y terceras; setenta y cinco centavos por conducción de las carnes a la Plaza de Mercado sobre cada una de las primeras y cincuenta centavos por cada una de las demás, y veinticinco centavos diarios por el corralage de cada una de las primeras que se introduzcan en el Rastro y doce y medio centavos por el década una de las de cerda, lanar y cabrío, que se pagará á su introducción en el establecimiento y periódicamente cada día de los^que las reses permane zcan en los corrales. Todos estos derechos se entienden en oro y previos, antes de que las carnes so extraigan del establecimiento.
Sexta. Es obligación del contratista el acarreo á las básculas oficiales y peso de las carnes y despojos en las mismas cuando esta operación se verifique en el Rastro, por cuyo servicio no tendrá derecho á remuneración alguna.
Sétima. El contratista podrá verificar el cobro de los derechos y la gestión inmediata en el Rastro y fuera de él por sí ó por medio de delegados que nombrará, dando conocimiento al Sr. Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento y siendo responsable de las faltas que cometan estos delegados en el ejercicio de sus funciones, así como también de las que se observen en la cuadrilla del Rastro que impliquen inobservan cía de este contrato ó do los Reglamentos vigentes.
Octava. Igualmente responderá el contratista de la falta de animales en los corrales del Rastro y cuidará que siempre estén los depósitos abastecidos de agua limpia y abundante.
Novena. Las multas que se impongan al rematador por falta de cumplimiento en sus obligaciones serán cincuenta pesos por la primera vez, el duplo por la segunda y triple por la tercera; haciéndose efectivas de la fianza si no lo hubiere hecho dentro de tercero día, quedando obligado en el primer caso á reponer la parte de fianza que se hubiere tomado en otros tres días.
Décima. Este contrato se elevará á escritura pública tan luego esté constituida la fianza definitiva y llenos todos los requisitos qno se expresan en la clausula catorce, debiendo el contratista hacerse cargo del establecimiento y empezar á ejercer sus derechos en la fecha que se le designe por el Ayuntamiento que no será antes del primero de Julio próximo venidero.
Recibirá por inventario el establecimiento y edificio los enseres y útiles qne allí existen y por el propio documento los entregará á la terminación de la contrata, estando obligado á conservarlo todo en el mejor estado de asco y pintando y blanqueando el edificio antes de entregarlo al término de su compromiso.
Décima primera. Este contrato empezará el día primero de Julio de mil ochocientos ochenta y siete, salvo el caso de qne para esa fecha no estuviese ya rematado el arbitrio ó qne por cualquier cansa no pudiese hacerlo el Ayuntamiento, pues entonces empezará en el día que la Corporación designe, y concluirá el treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y ocho; entendiéndose que si en esta última fecha no se hubiere verificado nueva subasta ó no hubiera rematador, el actual contratista estará obligado á continuar desempeñando los deberes todos que le impone esta contrata por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales, si así lo desea, se dará por terminado definitivamente.
Duodécima. Después de adjudicado detíni tivamente el remate, no tendrá derecho ninguna de las dos partes contratantes á rescindirlo á menos que así lo exija alguna disposición superior ó suceda el caso previsto en el párrafo tercero de la condición cuarta.
Décima tercera. El contratista respetará el Reglamento del Rastro ciñéndoae á sus prescripciones, y muy particularmente á las que directamente le conciernen.
Décima cuarta. Es de cuenta del contratista el pago del papel de reintegro por el sellado que deba usarse en el expediente, los gastos de publicación, el abono de la contribución industrial que corno contratista debe satisfacer á la Hacienda, los recargos y premios establecidos y que se establezcan, los honorarios de los Notarios que asistan á los remates, los costos de papel, escritura, testimonios y copias necesarias y cuantos más gastos ocurran qne se relacionen con este contrato; advirtiendo qne no se dará posesión del remate sin dejar cumplidas todas estas obligaciones.
Décima quinta. Se verificarán dos subastas simultáneas, una en Cárdmas ante la Jauta de remates de Ayuntamiento y otra en la Haban ante el funcionario que designo el Gobierno General.
Caso de que resultase rematador un propo-nento en la Habana, se entenderá que no hay la ampliación del depósito de que habla la condición cuarta, sino la constitución de la fianza definitiva en su totalidad en la Caja de este Ayuntamiento, proveyéndosele después de un atestado qne así lo acredite, para que con él reclame y perciba de la Tesorería general de Hacienda el depósito que prestó para optar ó la subasta.
Si entre los postores de la Habana y de Cárdenas resultasen dos proposiciones igualmente ventajosas, la Corporación Municipal citará á am- ¡ bos rematantes provisionales para nueva licitación . que 6e verificará entre ellos ante la Junta de re— ¡ mates; entendiéndose que si sólo concurre á la su-1
QUINTA SECCION.
AUTOS.
basta uno de ellos, por sí ó por medio do apode- Don Juan Valdés Pagós, Juez de primera instancia del
Hn/iA /\n*.n/v,nl á a .. J ' J *	/	••	1	i	1	rl 1	.1^1 /"I  ■
rado especial, se adjudicará provisionalmente el remato á favor del que concurra, y si concurren los dos y ninguno mejorase la proposición ó la mejorasen en iguales términos, se adjudicará provisionalmente al autor de la proposición presentada en Cárdenas.
Décima sexta este contrato
distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se hace saber á la Señora DI María Ana García Millián, consorte del conde de Ma-dan, con asistencia de éste que A consecuencia de autos promovidos contra la misma por el procurador D. Juan Valdés Castillo, A nombre y con poder de D, Francisco Herrera y Montalvo, conde de Jibacoa, para que entregue las veinte y siete y media caballerías de tierra, que Las cuestiones á quo dé lugar torman parte del ingenio “Babiney,” con sólo los gra-„1	viímenes que tenía al constituirse el.
i rp someterán al Trihnn»! rio lnat¡7.¡u vamenes que lema ai constituirse el censo, se ha dicta-» 8e someterán al li bunal de justicia do providencia en veinte y ocho del corrieíite en la que
ton los recursos que las leyes determi- se tiene por parte A dicho procurador, se ha ñor admi-
competente con nan.
Cardenas Abril 13 de 1887
)ue las ley
por parte A dicho procurador, se ha por adíui-I tida la demanda de mayor cuantía interpuesta, confiriéndose traslado A la expresada Señora y se la manda
1 --- x	’
Modelo de proposición.
Don N......... N........ vecino do...., con
emplazar para que dentro de nueve dias se persone en forma en los autos ít evacuar dicho traslado y que se verifique el emplazamiento en la forma prevenida en el artículo 269 y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y para que lo mandado tenga electo, se emplaza & la referida Sra. García Millián, condesa de Madan,
cédula	personal que	acompaña y	certificado	del	con asistencia de su consorte, para que dentro de nue
j_________________• j	. r , i ,	,	.	|	ve días se persone en lorma en los autos referidos que
j	• i .. , ..	. a i _ i .	. i ' ° uicío oc peí &uut5 en i orín a en ios hulos releimos que
deposito prevenido para optHi*^ á la subasta; ente- cursan por ante el infrascrito Escribano, ¡San Ignacio
rado de las convocatorias y pliego de condiciones : número 5; apercibida de lo que haya lugar en derecho.
publicado para el remate del Propio y Arbitrio de TÍÍabaJlar^ ■Abril de i»«?.—juan Valdós i'agés.— Vr .	,	r,,	.	..	,	, Ante mí, Luis Blanco.—\ para su publicación eu tres
Matadero, Corral publico y conducción de las números consecutivos de la Ga
carnes al Mercado de Cárdenas, ofrezco ......... presente en igual fecha.—Luis Blanco.
Gaceta oficial, expido la
pesos en oro anuales, con estricta sujeción al mencionado pliego.
Fecha y firma del proponente.
Y aprobado por el Cabildo el pliego qne an teeede, expido la presente copia para su publica ción en la Gaceta de la Habana.
1169 A 1
D. Cecilio Ayllón y Villuendas, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Anuncia la muerte sin testar de D. Agustín Antonio Abstengo y López ocurrida el 17 de Diciembre de 1885, en Nueva Gerona de la Isla de finos, y que reclaman su herencia sus legítimos hermanos bilaterales Di Demetria, Di Faustina y D. Arcadlo, y sus sobrinas Di Emilia y doña Amada, hijas del otro hermano legitimo Don Modesto Abstengo y López; y llama A los que se crean con igual ó mejor derecho para que comparezcan
Cárdenas Abril 28 de 1887.—El Secretario, en este Juzgado A reclamarlo dentro de treinta dias A
_	__ _____ _______ ' HAntitH JaíiJa ln	.. . 1 ..   1,1 ?  • / .. .1 1   _. j. „ _
Antonio Ledo. ma6.
-Yto. Bno.—El Presidente, Co-
Ayuntamiento de las Cruces.
Presidencia.
Acordado por la Corporación de mi Presidencia sacará pública subasta el arbitrio denominado «Corral de Concejo» por todo el ejercicio económico de 1887 á 1888, se ha señalado para que tenga Jugar dicho acto el día 21 del próximo mes de Mayo á las nueve de la mañana en la sala de sesiones de esta Casa Consistorial ante la Comisión respectiva y presidida por el Sr. Alcalde Municipal, bajo las condiciones del pliego que se halla de manifiesto eu la Secretaría Municipal donde podrán examinarlo los que deset n interesarse en dicha subasta, cuyo pliego no se publica usando la facultad que concede la Real orden de 31 de Julio de 1884, insertándose eu su defecto las condiciones más esenciales para ei remate.
Primera. El tipo fijado para la subasta es el de cuarenta pesos anuales pagaderos por trimestres adelantados, no admitiéndose ninguna proposición que no cubra la cantidad sefia'ada.
Seguuda. El rematador percibirá tres pesos por cada res mayor y un peso cincuenta centavos por cada menor que ingrese en el corral, así como veinte centavos por las primeras y diez por las segundas por cada estancia que causeu eu el mismo.
Tercera. Lat proposiciones se harán en pliego cerrado, y caso de resultar .ios ó más iguales se abrirá puja verbal por cinco minutos.
Cuarta. No será admitida ninguna proposición que no venga acompañada del recibo del Depositario por el cual se acredite haber hecho el depósito provisional consistente tn des pesos oro, y de la cédula per sonal. Estos de| ósitos serán devueltos á todos al terminar la subasta menos al adjudicatario que elevará dicho depósito al 20 por ciento de la cantidad en que subaste dicho servicio.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Cruces 20 de Abril de 1887.—Alvaro Alvarez.
Acordado por la Corporación de mi Presidencia sacar á pública subasta el arbitrio «Derechos de Matadero y Corral del mismo por todo el ejercicio económico de 1887 á 1888 y señalado para este acto el día 21 de Mayo próximo á las 8 de la mañana ante la Comisión respectiva presidida por el Sr. Alcalde Municipal; cuyo acto tendrá lugar eu la Sala Capitular de este Ayuntamiento, hajo las condiciones establecidas en el pliego respectivo que se halla de manifiesto eu la Secretaría Municipal á disposición de cuantos deseen examinarlo y que deja de insertarse usando de la facultad que coucede la Real orden de 21 de Julio de 1884, por el presente medio se hacen saber á los interesados las condiciones esenciales.
Primera. El tipo fijado para la subasta es el de mil novecientos pesos oro pagaderos por mensualidades adelantadas; no admitiéndose ninguna oferta que no cubra la suma áutes expresada.
Seguuda. El rematador percibirá un peso cincuenta centavos por cada res mayor y cincuenta centavos por cada menor de las que se beneficien en el término con exclusión de los que se sacrifiquen para el ccnsumo exclusivo de las familias; y además veinte centavos por las primeras y diez por las segundas, que tengan entrada en el matadero por derechos de corral.
Tercera. Las pioposicioues se harán en pliego cerrado, y en caso de presentarse dos ó más iguales, siempre que sean las más ventajosas, se abrirá puja á la llana por cinco minutos.
Cuarta. El depósito provisional para ser licita-dor será de noventa y cinco pesos, desechándose toda proposición que no veDga acompafiada del recibo provisional del depósito y cédula personal del interesado. Estos depósitos serán devueltos después de terminado el acto á tudos los que no resulten adjudicatarios.
5» La fianza ó depósito definitivo que deberá constituir el rematador, será equivalente al diez por ciento del total en que resulte adjudicado este servicio.
Lo que se anuncia al público por este medio para general conocimiento.
Cruces 20 de Abril de 1887.—Alvaro Alvarez.
Acordado por el Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio «Vendedores de billetes y prendas,» por todo el ejercicio económico de 1887 á 88, se ha señalado el día 21 del próximo mes de Mayo á las ocho y media de la mañana para la celebración de dicho acto, que tendrá lugar en esta Casa Consistorial ante la Comisión respectiva, presidida por el Sr. Alcalde Municipal, bajo las condiciones del pliego correspondiente que se halla de manifiesto en la Secretaría Municipal para que los interesados puedan examinarlo, si así lo desean, el cual deja de publicarse usando de la facultad que concede la Real orden de 21 de Julio de 1884, insertándose en su defecto las condiciones más esencia-les.
la El tipo de la subasta se ha fijado en la canti dad de ciento veinte pesos oro anuales pagaderos por meses adelantados.
2a El Rematador percibirá de todo aquel que se dedique á la reventa de Billetes ó Prendas un peso oro mensual, exceptuando los declarados físicamente impedidas para ocuparse en otros trabajos
3^ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y serán desechadas todas aquélla t á que no se acompañe recibo del depositario de estos fondos por el que se acredite haber constituido en depósito provisional ocho pesos; y de ia cédula jrersonal del licitador. Estos depósitos serán devueltos á los no adjudicatarios tan luego termine el acto, quedando el del Rematador hasta que asegure con fianza ó depósito el 20 p.® del total de la subasta para responder á su compromiso.
4» Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, siendo las más ventajosas, se abrirá puja verbal por espacio de cinco minutos, adjudicándose al mejor postor.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Cruces 20 de Abril de 1887.—Alvaro Alvarez.
contar desde la fecha de la publicación del presente en el último de los pueblos ó periódicos en que se verifique, que son esta ciudad y Nueva Gerona, “El Espirituado” de esta localidad, Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana. Así se ha dispuesto en autos de información instados por dicha Doña Demetria solicitando declaratoria de herederos abintestato del referido D. Agustín A favor de ella y de sus expresados hermanos y sobrinas, en curso ante el actuario.—Banc-ti Spíritus Abril 2 de 1887.-Cecilio Ayllón y Villuendas. —Ante mí Juan Carbonell.	1141 A 29
Sres. D. Manuel GonzAlez, D. Francisco f érez de Morales y D. Celestino FernAndez.
En ia demanda electoral interpuesta por D. Miguel Ramos Ledón, solicitando se les excluya de las listas electorales para Diputados A Cortes, ante mí ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial se les cite para que dentro del término de veinte dias comparezcan A oponerse A la exclusión solicitada; y no siendo posible citarles personalmente por ignorarse sus paraderos, en virtud de providencia de esta fecha se ha dispuesto se les haga las citaciones por medio de la presente cédula que se fijarA en la puerta del Juzgado publicAndose adernAs en la Gaceta y Boletín oficial, parAndoles el mismo perjuicio que si se les citase personalmente.—Sagua la Grande y Abril 16 de 1887. —Andrés S. Moreno.	1119 A O 1
D. Ramón MI de ArAiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que A instancia del Sr. colector de manuales de la Santa Iglesia Catedral de esta ciudad, se ha despachado mandamiento de ejecución contra los bienes de D. José María de la Torre y Armenteros, D‘í María Estanislaa y D? María Lnisa de la Torre y Bassave, por la cantidad de seiscientos pesos oro, importe de tres años vencidos de los réditos del censo de cuatro mil pesos impuestos en la casa calle de Amargura número 54. A favor de los cultos de Nuestra Señora de Loreto, intereses de demora al tipo legal y costas, con el cual A instancia del ejecutante, se ha procedido al embargo de dicha casa sin previo requerimiento por no ser conocido el domicilio de los expresados deudores Don José María y D? María Luisa de la Torre; y en consecuencia con lo prevenido en el artículo 1458, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas del requerimiento de pago y citación de remate en el sitio público de costumbre insertAndose en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, cuyas cédulas dicen así:-El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, se ha servido disponer por auto de diez y nueve del actual A consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por ei Sr. colector de manuales de la Santa Iglesia Catedral contra Don J osé María de la Torre y Armenteros y D: María Estanislaa y D“ María Luisa de la Torre y Bassave, por la cantidad de seiscientos pesos en oro, intereses y costas, se le requiera de pago y se le cite de remate, para que en el término improrrogable de nueve dias hábiles A contar desde el siguiente A la citación, puedan si quieren oponerse A la ejecución despachada, personarse en los autos por medio de procurador, bajo la prevención de que si no lo hicieren les pararA el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente.-Habana 25 de Abril de 1887.—Ramón Mf de ArAiztegui.—Por mandato de su Sría., Arturo Gailetti.
1180 A O 1
EDICTOS-
Nos. Pbro. D. Mariano Hernández Guilléu, Doctor en Derecho Canónico, Abogado de los Tribunales de ia NacióD, Comendador de la Real Orden Española de Carlos III y Gobernador Eclesiástico de este Obispado, etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido el Pbro. Don Benigno Amador García, la propiedad de la Capellanía de mil seiscientos pesos de principal que mandó fundar D? Muría Francisca de la Rocha, y sea preciso proveerla con arréalo á su fundación y Ha grados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por únicoy perentorio término, se presenten eu esto Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que Ies asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 21 de Abril de 1887.—Dr. Mariano H. Quillón.—Por marinado de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayaia. Y para su inserción en un número de ia Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha ut supra. -Ldo. Ramón de Ayaia.
1155 E O 1
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins tancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á doña Eustaquia Zabaia y Otero, natuial ae Bilbao, casada y de 33 años, paia que dentio de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, sito Paula núm. 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este J uzgado se le sigue por falsa denuncia; cierta y seguía de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la causa.—Habana y Abril 29 de 1887.— Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato desuBrla., Arturo Gailetti.	1171 E O 1
Don Juan Valdés I’agés, Juez de primera instancia en
Íimpiedad del distrito del Cerro.
\>r este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Laureano Hernández y Cárdenas conocido por Yayo, natuial de ésta, soltero, de 28 años y carpinleio, para que dentro del término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por fisiones al ue su clase Pedro Castro; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastuutes los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trár-mites posteriores del juicio.-Habana y Abril 29 ue 1887. —Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Hila., Antonio Alvarez Iusua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha. —Antonio Alvarez Insua.	1175 E O 1
D. José María Lairazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia dei distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Rodríguez, I». Eugenio Espinosa, I). Miguel Lazo, D. Benito Giralde, D. Francisco Ru-caldo y Don José Lesean o; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se hs sigue por falsificación de documentos oficiales; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario seles declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien seenteudcián los trámites posteriores del juicio.—Habana Abril 18 de 1887.—José María Larrazábal.—Por mandato de su Hría., Eugenio Fernández Me Mabón.	1081 E O 30
Don Miguel Gastóu y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido judicial. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al
Éardo Patricio Caeanova, natuial y vecino de Hahíu [onda, soltero, de 25 años ó hijo de la morena Merced, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que Be le impuso en la causa que se le siguió por uso de nombre y de una cédula de vecindad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y aomiuistra-rá justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Guanajay 25 de Abril de 1SS7.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría,, Manuel de J, Arocha.	1134 E O 30
