lógramos de tabaco habano, Vuelta Abajo, en rama, 680,000 de Partido y 2.224,000 de Vuelta Arriba.
Lo que se publica on la Gaceta para general conocimiento, advirtiendo que los pliegos particulares de condiciones que han de rejir para dichas subastas se encneutran en el Negociado de Secretaria de esta Intendencia á disposición de las personas que quieran consultarlos.
Habana 12 de Marzo de 1887.
Alejandro G Olivares.
Junta de la Deuda publica de la Isla Cuba-
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama ele hoy, dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
“Por decreto del 10 se abre nuevo plazo conversión Deudas de 15 corriente á fin Abril con arreglo tipos artículo 2.° Decreto 19 Noviembre. Instrucciones del 26. Sírvase anunciarlo Gace ta y disponer admisión títulos que se presenten.”
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica para conocimiento del público.
Habana Marzo 12 de 1887. Ricardo Sánchez.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Brizuela y Avalló, autorización para hacer aprovechamientos forestales en los montes «Santa Rita,» y «Santa Bárbara,» pertenecientes á la Hacienda comunera «Buenaventura,» situada en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba y en viatud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada maniíestarlo así, á esta Inspección General, en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 5 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco 'de P. Forluondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Carratalá autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca Jaquete correspondiente á la hacienda comunera Playas de San Juan, situada en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose (jue trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la
Stiía correspondiente para la extracción de los pro-uctos que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Pablo Pubia y Llapart autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca «Eguiyen» correspondiente á la hacienda comunera Miquiabo ubicada en el barrio de Guamo, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, entendiéndose cjue trascurrido esto tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habata Febrero 11 de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Poiiuondo.
Real Universidad de la Habana
Secretaria general.
En vista de una instancia presentada por Don Williams C. Downs, reclamando un duplicado de la carta-título que obtuvo en esta Universidad para ejercer la profesión de Dentista, en 12 de Setiembre de 1853; el Excmo. é limo. Sr. Rector, do conformidad con lo que previene el artículo 10, del Real decreto de 27 de Mayo do 1855, so ha servido disponer que se anuncie en la Gaceta por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna, se procederá á la expedición de la nueva certificación carta-título.
Lo qne de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1887.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
\
Audiencia Territorial de Puerto Príncipe.
Secretaria.
Vacante la Escribanía de actuaciones que en cata ciudad desempeñaba D. Juan Bautista de Herrera, en jirtud de haberle sido admitida por la Sala de Gobierno de esta Audiencia la renuncia qne presentó, la propia Sala ha tenido á bien nombrar en comisión, para que la desempeñe hasta qne so provea, al Escribano de Manzanillo D. Francisco Flores Jiménez, acordando se couvoqno por este medio á los que deseen optar á dicha vacante, qne deberáu presentar sus solicitudes en esta Secretaría dentro del termino de treinta días naturales contados desde la fecha del último anuncio.
Y para general conocimiento c inserción en la Gaceta de la Habana, hago la preoonte en Puerto Príncipe á 26 de Febrero de 1887.—El Secretario de Gobierno interino, Lucas Pichardo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero sacar á concurso público la adquisición de materiales por valor de pesos 2336’58 con destino á la composición de dos calderas del taller de maquinaria del Arsenal, á tenor del pliego de condiciones y relación valorada de los mismos que quedan expuestos en esta Secretaría desde las once de la mañana hasta las dos de la tarde do todos los días hábiles; se hace saber por este medio que dicho acto tendrá lugar al espirad el plazo de diez días desde la inserción del presente anuncio en la Gaceta, el cual se avisará oportunamente, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen interesarse en este servicio.
Habana 8 de Marzo de 1887. Pelayo Pede-monte.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos.
Número 173.—Fóüo 21. CONVOCATORIA.
D. Ezequiel Moreno López de Ayala, Interventor que fué de Loterías, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á re coje r un pliego de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Administración, correspondiente al mes de Diciembre de 1876; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Marzo de 1887. El Interventor genero!, Prado.
Número 1070.—F.c 123. CONVOCATORIA.
Don Juan T rujillo, Administrador que fué de la Aduana de este puerto, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en ls de Rentas públicas marítimas de la Aduana citada, correspondiente al mes de Mayo de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Febrero de 1887. El Interventor
general, Prado.
Administración General de Comunicaciones.
Negociado de Personal.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Geue-neral, que se proceda al examen de los alumnos de la extinguida Escuela Telegráfica, que lo soliciten; se hace público por medio de la Gaceta oficial para que llegue á noticia de los interesados; en la inteligencia de que el referido examen tendrá jugar el día 23 del actual en el local que ocupa la Administración general.
Habana 12 de Marzo de 1887. El Administrador general, Salvador Guerrero.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciadela Habana.
Revista de 1887.
Kn cumplimiento á lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real oiden de 22 de Agosto siguiente, que disponen que los que perciben halieres pasivos se presenten en acto de revista en el mes de Abril de cada año, he tenido por conveniente disponer, que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
lí Es condición indispensable, que los interesados se presenten personalmente y que además de la fé de existencia y estado, exhiban el documento original, que les concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión y la nominilla, que por la Administración se le haya expedido.
2“ Los que cobrando por estas cajas, residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de revista, ante los ¡8res. Administradores ó Colectores del ramo, y donde no los haya á los Jueces Municipales ó Alcaldes de Barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios á los interesados remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó nó exhibido los interesados los documentos antes citados.
8a En las fé de existencia y estado, expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la Revista, han de expresar el nombre, apellidos y destinos de los causantes de quien procede la pensión, y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición, en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4á No serán válidas para el acto déla Revista, las fé de existencia, que estén expedidas antes del día lo de Abril.
5» Los individuos de clases pasivas, que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Je-dfes de Administración y Coroneles, asícemosus viudas podrán justificar su existencia, por medio de oficio dirijido á esta Administración, en que se exprese el comicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió ta pensión y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni de fondos Provinciales ni Municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de 5 centavos, y deberán contener el Vto. Bno- de la autoridad local respectiva y el sello de la oficina, haciendo constar el número de la cédula personal que ha de exhibir.
6* E>tán exento de llenar el requisito del Vto. Bno. de la autoridad local, en el oficio de revista que previene la regla anterior, los jefes y oficiales condecorado* con la Placa de la Real y Militar orden de 8an Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 de dicha orden.
7a Los que nu estén exceptuados, por las reglas anteriores, y tengan imposibilidad física, de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, lo manifestarán así de oficio, acompañando la íé de existencia, debiendo exhibir cuando se les reviste en su domicilio, los documentos á que ya se ha hecho referencia.
8a En el caso de que los menores de edad y señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, en oficio á la Administración, se acompañarán las fés de existencia expedidas por el Registro Civil con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de los colegios en que se encuentren.
9» Los interesados, que no puedan exhibir el documento original por el cual se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aun, no les haya sido entregado, suplirán aquél con los certificados provinciales, que por las autoridades se les hayan facilitado ó copia competentemente autorizada de la Real orden de Concesión.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á la revista no bastando que lo haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
11.	Como el término fijado para cumplir este precepto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que trascurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de les individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hssta que obtengan rehabilitación.
12.	Los días señalados para dicha revista, son los laborables del mencionado mes de Abril de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 17 de Febrero de 1887.—El Administrador, Luis Guarnerio.
terreno se presenten en esta Administración dentro del término de treinta días con los antecedentes que lo justifiquen; bien entendido que trascurrido dicho plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana y Marzo 2 de 1887. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como de carácter realengo un terreno situado en la calle.de la Diaria, y que hace frente á la calle de Antón Recio, correspondiente á los números 97 y 99 de esta última calle, <jue mide treinta y cuatro metros de Norte á Sur y diez y seis metros de Este á Oeste, que linda por el Norte con la casa número 95, de D. José Vega Cagigal; por el Sur con la callo de la Diaria; por el Este con la calle de San Nicolás, y por el Oeste con la de Antón Recio; se hace público por este medio puraque las personas que se consideren con derecho á la propiedad del mencionado
Debiendo verificarse el día 31 de Marzo próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración principal la venta en pública subasta del solar sitúen esta Capital, calle de Revillagigedo, correspondiente al número 137, que tiene un freDte de ocho metros sesenta y cinco centímetros por diez y seis metros veinte centímetros de feudo, que forman una superficie de ciento cuareuta metros un centímetro cuadrados, lindando por el frente con la expresada calle; por el fondo con la calle de Suárez; por la derecha con el número 139, y por la izquierda con el número 135 de la propia cui'e de Rtvillagigi do, tesado tu doscientos ochenta pesos dos centavos en oro; se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana Febrero 28 de 1887. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra Jos dos tercios de la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadres acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el ciuco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas; adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cualquiera que sea la oferta que se haga, cuyo pago se verificará dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
Quinta. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta poner en [ osesión de la finca al rematador, exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los recibos oportunes.
Modelo de proposición.
D. N......N......, vecino de...., calle de.......
DÚm . . . . , provisto de su cédula personal al núm...., hace proposición á la subasta del solar sito en la calle
de Revillagigedo núm. 137, por la suma de.........(en
letra) pesos oro, pagados al contado, y sujetándose en uo todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial del día.....
Fecha y firma.
Administración delaAduanade laHabara
El jueves 17 del actual y á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduaua los efectos que á continuación se expresan, los cuales se adjudicarán al mejor postor y el último en la cantidad qus se expresa.
Dos bultos conteniendo dos bancos.
Una caja M. G. con 100 kilos glucosa.
Una idem A. P. con 60 kilos drogas.
Un bulto marca Sanderson y C?, conteniendo un tambor extinguidor de incendios.
ÜDa caja marca A. R. con 8 litros vinagre.
Una idem idem marca Dorrell, conteniendo 5 kilos aceite de cacao.
Una caja marca S. con 12 kilos sal.
Un fardo idem R. con 100 piés madera cepillada.
Y un saco conteniendo 44 kilos lacre en tros os en $ 6— 70.
Habana 12 de Marzo de 1887. — Qamundi.
llfiOCIilODlTBMDUHIlDS LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por	Importación----	4688	71	  4688	71
»	Exportación....	4646	87	  4546	87
»	Navegación.....	1963	41	  1963	41
» Depósito Mercantil .............................................
i Intereses de Pagarés............................................
» Multas por inf racciones................. 25	60	  25	60
» Resultas de 188 á
8 ..........................................
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de carnes frescas .................
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
Para la Junta
;de
Obras
del
Puerto.
11224 49 ....
24 88 ....
325 47 ....
2 70 ....
73 28 ....
9 ........
11224 49
24 88 325 47 2 70
73 28 9 ...
TOTAL.... 11G69 82 ..
11659 82
OOMPARAOld*.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 203218 03
Idem hasta igual día del año anterior.... 315959 28
De menos en 1887......................... 112741 25
Habana 12 de Marzo de 1887.—El Tenedor de Libros.—Miguel Martines—El Contador, C. Vega.— Visto Bueno.—El Administrador, Qamundi.
TERCERA SECCION
Orden de la Plaza del día 14 de Marzo dt 1887.
Sekvioio paka el día 15.
Jefe de día.—El Tenieute Coronel del cuarto Batallón de Voluntarios, D. Perfecto Fáez.
Visita de Hospital.—Orden público.
Capitanía general y Parada.—Cuarto Batallóu de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno militar, el 3o de la plaza D. Francisco Sobredo.
Servicio en los polvorines é Imaginaria, el lo 6c la misma Don Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recano.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en su sesión de esta fecha, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria, que debe efectuarse el día 24 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la sala de sesiones del establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha sala á los señores aocionistas que con arreglo á lo dispuesto eu el artícu o 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 16 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo 16 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana 21 de Febrero de 1887. El Gobernador; P. S., José Ramón de Haro.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Cotizaciones de la Bolsa de 14 de Marzo de 1887.
ORO DEL, CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 228 p.g y cierra de 227i k 228 p.2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta 3 p.g interés y 1 ile
amortización anual..............................
Idem id. y 2 id...................................
Idem de anualidades...............................
Billetes hipotecarios.............................
ídem del Tesoro de Pto. Rico......................
Idem del Ayuntamiento.............................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla..........................
Banco Industrial.............
Banco y Compañía de Alma- ........................
cenes de Regla del Comercio....*........... ex
Compañía de Almacenos de
Depósitos de Santa Catalina........................
Banco Agrícola....................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana...........................
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba.............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur....................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.....................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados......................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..........................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas......................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas......................................
Compañía Española de alnm-
brado de Gas de Matánzas........................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana..........................................
ídem de caminos de hierro de
la Habana.......................................
Idem de Matánzas á Sabanilla ................ ex
Idem de Cárdenas y Júcaro....	....................
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara...........................................
Idem de Sagua la Grande...........................
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus .......................................
Idem del Oeste....................................
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas.....................................
Idem Urbano.........................................
Idem del Cobre....................................
Idem de Cuba....................... ................
Refinería do Cárdenas.............................
Ingenio “Central Redención.” .....................
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........................
Cédulas Hipotecarias al 6.p ®
interés anual .............................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual................
62 „
«2* „
63 „ 30 „ 20 P.
34 i D. * „
26 „
4 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ............... ,.	( 3 &. ñ p.® P. oro español.
I según plaza, focha y cantidad. Inglaterra................. 18J í 20 p.g P. oro «0 d|v.
Francia............ 14* 4 5	P-® p- oro 60 ,l!T>
.................... 16i 4 b¡ p.g P. oro 3 d|v.
Alemania................... { 4 p.g P. oro Ú0 div.
Estados-Unidos.............{ ** á.SÍ j?:§	«P»R°1 «° <|iv.
(8$ i p.g P. oro 3 d(v. Descuento mercantil ....... 6 á 8 p.g auual oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Nominal.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, ba-^
jo á regular........ ..................
Idem id. id. id. bueno á superior.........
Idem id. id. id. florete..................
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)................................
Idem bueno á superior número lü á 1]......
Quebrado inferior á regular número 12 á
14.....................................
Idem bueno número 15 ó 16 ídem............
Idem superior número 17 á 18..............
Idem florete número 19 á 20...............
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 4 9(16 á 4 13(16 reales oro arroba.— Bossoye? 4 1(16 á 4 5(16 reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—De 34 á 3| reales oro arroba, segu n envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 á 90—Sacos 3 á 34 reales oro arroba, CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
DE FRUTOS.
D. José C osta.
D. Miguel Comellas, auxiliar de Corredor.
Habana 14 ie Marzo de 1887.—£1 Sindico interino, Jo«é M de Montalvan.
CUARTA SECCION.
OFICINAS PEI INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
En sesión ordinaria celebrada por este Ilustre Ayuntamiento en 28 de Enero próximo pasado, se acordó aceptar la moción hecha por el que suscribe, proponiendo como medida de conveniencia general, reclamada de consuno por ia mayoría de los vecinos del término, la variación de la actual división territorial, en el sentido de que se entiendan agregados al segundo Distrito de esta Villa los barrios de Tetuán y Pueblo Nuevo, que hoy figuran en el 5p; así como al primer Distrito el tejar «Santa Cecilia» que también aparece como del citado 5p Distrito.
En tal concepto y en cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, se hace público por este medio para general conocimiento y á fin de que ios «jue se crean perjudicados © n la expresada modificación produzcan sus reclamaciones ante este Ayuntamiento dentro del término de un mes que determina la expresada Ley.
Sagua la Grande Febrero 16 de 1887.—Francisco 8. de Lamadrid.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que ít consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Lorenzo Men y Pérez contra doña Ramona León en cobro de cuatro mil quinientos pesos oro y sus intereses, procedentes de obligación hipotecaria otorgada en 25 de Octubre de 1877, ante el Notario D. Francisco de Castro por D. Manuel León y Barreira á favor del ejecutante, el cual cursa en este Juzgado por ante el Escribano Ldo. D. Josó Ramón Portocarrero, librado mandamiento de ejecución contra la deudora, se han embargado las casas situadas en el barrio de Jesús del Monte, calle de Villanueva núm. 2 y calzada de Luyanó número 46 y sus rentas; ó ignorándose el domicilio de la expresada deudora doña María Ramona León, se le requiere de pago y se le cita de remate por este medio concediéndole el término de nueve dias para oponerse á la ejecución caso de que le conviniere; publicándose el presente en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana 9 de Marzo de 1887.-Pablo Martínez Sanz —El Escribano, Ldo. Ramón Portocarrero.	6C0 A 15
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez municipal en propiedad é interino de primera instancia del Cerro en esta capital, etc.
Por el presente convoco á D. José Cecilio Sánchez 6 á sus parientes si hubiere fallecido; de éstos á los que aspiren á la administración de los bienes de aquél á iin de que dentro del término de dos meses ocurran á esta actuación á hacer valer sus derechos, en concepto de que se ha conferido la administración interina de la mitad de la casa calzada de Jesús del Monte núm. 276, de la propiedad de Sánchez á 1). Felipe E. Xiqués, debiendo ocurrir los que se consideren con mejor derecho que éste á justificarlo con los documentos correspondientes. Que así lo be acordado en los autos seguidos por D. Felipe E. Xiques contra DI Teresa Ayala sobre
^esos y cuaderno formado para la administración de >s bienes de D. José Cecilio Sánchez.—Habana Marzo 10 de 1887.—Eugenio Luzarreta,-Ante mf, Antonio Fernández de Velasco.	655 A 18
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez municipal del distrito del Cerro é interino de primera instancia del mismo y su partido.
Por el presente edicto se hace saber á Don Ricardo Alvarez Pujol: que á virtud de los autos que contra el mismo siguen Don Antonio Gutiérrez Sopeña y D. Manuel Cuesta y Fernández en cobro ejecutivo dé dos mil setecientos veinte y nueve pesos sesenta y nueve centavos oro, equivalentes á los cuatro mil seiscientos treinta y siete pesos siete centavos en billetes, que le es en deber á los mismos, se mandó despachar por providencia de veinte y cinco de Febrero úitimo, mandamiento de ejecución contra los bienes de dicho Alvarez Pujol, por la cantidad enarcada de dos mil setecientos veinte y nueve pesos sesenta y nueve centavos en oro. Y habiéndose manifestado por la representación actora que en virtud de ignorarse el domicilio del demandado se requiriese de pago á D. José Gómez Villota, que se encuentra al frente de los bienes del deudor i n concepto de apoderado-administrador y accedido á ello se requirió á dicho Gómez Villota, y no habiendo pagado ia suma reclamada, intereses de demora y costas se le embargaron los alquileres de las casas; Lealtad números 31, 38 y 35; Delascoaín 83, 85 y 115; Zanja 95; Trocadero 50, 52, 77 y 79; y Virtudes 169, del expresado Alvarez Pujol. Los alquileres de las casas calle de Chavez número 30 y Lealtad 2, de D. Francisco Rodríguez. Los de las del Marqués González número 5; Am lia ilel Norte 290; Lucena 6; Chávez 32 y 15 de Beiascoaín, de Don Ricardo Rodríguez. Las del Marqués González números 14 y 7, Lucena 2 y 4; Ancha del Norte 292, de doña Carmen Rodríguez. Que también lia solicitado la representación actora, que se cite de remate al demandado en la forma que determina el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil; concediéndole para comparecer el término de nueve dias y con ei apercibimiento de que si no comparece en el término indicado se le declarará en rebeldía y seguirá el juicio adelante sin volver á citarlo ni hacerle otras notificaciones que las que determine la Ley, á lo que se accedió por providencia de cinco del actual. En tal virtud se requiere por el presente edicto á D. Ricardo Alvarez Pujol, para que abone los dos mil setecientos veinte y nueve pesos sesenta y nueve centavos en oro equivalentes á los cuatro mil seiscientos treinta y siete pesos siete centavos billetes, intereses de demora y costas causadas y que se causen y se le cita de remate concediéndole el término de nueve dias para que se persone eu los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere, apercibiéndole caso de no comparecer que seguirá el juicio adelante sin más citarlo ni hacerle otras notificaciones que las que prevenga la Ley y que le parará todo el perjuicio á que hubiere lugar en derecho y que deberá personarse por medio del infrascrito Escribano que tiene su oficina en el edificio conocido por Colegio (ie Escribanos, situado en la calle de San Ignacio número 5; y quecomo ya se lia indicado el embargo se lia verificado sin el previo requerimiento de pago al ejecutado por ignorarse ei domicilio del mismo. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. Antonio Gutiérrez Sopeña y D. Manuel Cuesta contra Don Ricardo Alvarez Pujol en cobro ejecutivo de pesos.—Dado en la Habana á 9 de Marzo de 1887.—Eugenio Luzarreta—Ante mí, Luis Bluueo. Y para su publicación en tres númeroB de la Gaceta oficial se libra el presente en su fecha.—Luis Blanco.
651 A 12
D. Pedro de Larraza y Errazquín. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente se hace saber á todos los individuos que ocupen casas ó terrenos en las calles de Suárez desde el número 31 al 139, acera de los nones, y desde el 30 al 130, » cera de los pares: en la de Revillagigedo, desde el 58 al 157, acera de los nones; y desde e 50 al 156, acera de los pares:—en la del Aguila, desde el 821 al 375, acera de los nones: y desde el 236al 298, acera de los pares:—en la de la Florida, desde el 37 al 81, acera de los nones; y desde el 36 al 90, acera de los pares:—en la del Alambique, desde el 25 al 41, acera de los nones; y desde el 26 al 46, acera de los pares:—en la de Apodaca, desde el 31 al 49, acera de los nones: y desde el 40 al 50, acera de los pares:—en la de la Gloria, desde el 81 al 57, acera de los nones; y desde el 20 al 52, acera de los pares:—en la de la Misipn, desde el 37 al 59, acera de los nones; y desde el 48 al 74, acera de los pares:—en la de la Esperanza, desde el 3 al 35, acera de los nones; y desde el 8 al 58, acera de los pares:—en la do la Alcantarilla ó Vives, desde el 1 al 51, acera de los nones; y desde el 2 al 96, acera de los pares:—en la de Puerta Cerrada, desde el 1 al 53, acera de los nones; y desde el 2 al 44, acera de los pares:—en la de la Diaria, desde el 1 al 9, acera de los nones; y desde ei'2al 42, acera del os pares: que se ha decretado ia intervención judicial de dichos terrenos como pertenecientes al intestado de D. Agustín García; y que habiéndose nombrado administrador recaudador en este juicio, con éste deben entenderse los que se digan dueños, para el pago y presentación del último recibo que por concepto de censos hubiesen satisfecho; advirtiendo que dicho administrador lia fijado la hora de diez á doce de la mañanat con tal objeto en la calle del Aguila número 70; previniéndoles al mismo tiempo que deben ocurrir ante el Escribano que refrenda con el título de dominio de las casas ó terrenos que posean dentro de los linderos expresados, con el fin de que se ponga en dicho juicio la debida constancia; con el apei ci oimiento que de no verificarlo les parará el perjuicio correspondiente; pues así lo he dispuesto en el juicio intestado de referencia. Y para su publicación en tres números de la Gaceta, oficial de la Habana libro la presente en la Habana á 28 de Febrero de 1887.—Pedro de Larraza.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	685 A O 13
D. Pedro de Larraza y Errazquín, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Hago saber: que en providencia dictada á instancia de doña Catalina Mantilla y O'Farrill en el juicio ejecutivo promovido contra Don Antonio Lladonosa en cobro de quinientos pesos en billetes del Hanco Español y sus réditos del dos por 100 mensual, he acordado se practique el embargo decretado en auto del dia trece de Agosto del año próximo pasado, sin el previo requerimiento de pago y se le cite de remate al deudor por medio del presente para que en el término de nueve dias se persone en los autos oponiéndose á la ejecución si le conviniere; y habiéndose efectuado el embar-
go el dia dos del corriente, sobre las casas, calzada de lelascoaín número 51 y calle de Neptuno números 95 y 97, por el presente se cita de remate á D. Antonio Lía-donosa. para que dentro del término improrrogable de nueve dias hábiles contados desde el siguiente al en que se publique el presente en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana se persone en los autos, oponiéndose á la ejecución con prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derejho,—Habana y Marzo 3 de 1887.—Redro de Larraza. Por su mandato, Manuel Andreu.
636 A O 13
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Mouserrate.
I or este edicto y por término de sesenta dias se convocan á los que se crean con derecho á heredar á Don José Arias Fernández, el cual falleció en dos de Diciembre del año próximo pasado en esta capital sin otorgar testamento, siendo natural de Castrillón, provincia de Oviedo, de 43 años de edad, soltero y del comercio; para que comparezcan en este Juzgado á reclamar aquel derecho dentro del referido plazo que empezará á correr y contarse desde la última publicación de ios edictos; con la advertencia de que al presentarse deberán expresar por escrito el grado de parentesco en que se hallen con el causante de la herencia, justificándolo con los correspondientes documentos acompañados del árbol
genealógico. Y se hace presente (pie los bienes conocí os al finado hasta ahora son los siguientes:—una casa de manipostería y tejas, sitúe da en esta ciudad, números 121 y 123; un cuarto de solar, situado eu la calzada de Beiascoaín número 123, fabricado d« tablas y tejas; un solar yermo en el barrio de Atarás, calle de la Vigía esquina á Fernandina; tres yuntas de bueyes; tres carretas; dos vacas, una de ellas con su crlu; una ternera galana; dos toretes galanos y un torete bermejo; cuatro
