Inspección
General de Montes de Cuba.
de la Isla	3? El carbón Cardiff, se quemará fácilmente i 16. El Contratista nombrará en cada punto los anuncios y pliegos do condiciones en los pe-j	Pliego de condiciones,
sin aglutinarse y ensuciar mucho las parrillas.— 1 de depósito una persona que le represente y que riódicos oficiales.	|
Tendrá gran cohesión y será precisamente de las¡ reúna precisamente cuantíe circunstancias sean j 2.° Los que correspondan	al Notario con!	Primera.	-Las proposicioms	se presentarán en
minas que están dispuestas por la Superioridad,1 necesarias para entenderse con las Autoridades de arreglo á los aranceles notariales	vigentes,	por la	,,Cr^™	d9’ja tasación mi	nin£una	fue ro cu'
siendo aquellas las siguientes: “Imshor’', “Nanty-; Marina de aquéllos, y con los Comandantes do los asistencia y redacción del acta del	remate y	los del	Segunda.	Para poder” tomar	parte en	la subasta
glo”, “Corg’s”, Merthyr del Pcnte Pib”, “Cejen-1	buques	en	toda lo	que	tenga	relación con	la	con-, otorgamiento de la	escritura y copia testimoniada	(leberá ” lo9 ijcitadore8	acompañar al pliego	de propo-
mer”, “Tylor’s”, “Cernían Merthyr, Smokelis Dn-	trata.	de la misma.	simones la carta de pago que acredite haber deposita-
cas Merthyr, Davis’s Tondalc npperfour, fct,Brym- ¡	17. Las entregas de carbón las hará el con-|	3? Los de impresión de cien ejemplares ítn- do eu ]a Tesorería de esta Administración ó bien en el
bo, Bute Merthyr, Cecean Merthyr, Insole’s Mor-, tratista en virtud de pedidos formados por quien presos do la escritura para el nso de las oficinas. Ayuntamiento de Guanabacoa el cinco por ciento del
Aberdare, I corresponda con arreglo á las ordenanzas y regla-1 El Contratista justificará haber satisfecho el valor de !a tasación, do á conocimiento de los demás propietarios co-1Sgnborwcen Merthyr, Llangennech, Aberconr mentos vigentes ó según en adelante se dispusiera, 'importe do dichos gastos por medio de las cuentas Tercera. La subasta se abriiá á las doce en pun-muneros, puedan los	que no estén	conformes con	blaukvein, Wagne’s Merthyr, Navegation, Aber-I	previo	el	reconocimiento	do	la	Comisión	que	se ó recibos originales	que deberá presentar al Jefe	to y solo se admitirán	pliegos por espacio	de media
la solicitud	indicada,	manifestarlo	así	á esta	Ins-	dare y Blanegevawe”.	¡	nombre	al	efecto.	¡Superior de Administraciónal hacer la ontrega do	to«., ^u."‘^Jore
peccion general, en el término de treinta días, en-	Estará exento de piritas, pizarra y otras ma- Cuando del reconocimiento resultare tener el Jos testimonios de la escritura. La cuenta del JNo-
tendiéndose quo trascurrido este tiempo sin que |terias extrañas.
Habiendo solicitado D. Dionisio Espinosa, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la hacienda comunera «La Sierra,» situada en el barrio del Tesico del término municipal de Caibarién, Provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se auuncia por e6te medio para quo llegan-1 thyr, Smokeless, Tredegar, Totherguills Aberdare, I corresponda con arregle
se presente oposición alguna, se procederá á la ex-l Los residuos de la combustión que caigan pedición de la guía correspondiente para la extrae- cenicero, á saber: cenizas, escorias y carbonillas no
podrán exceder del catorce por ciento.
Un kilogramo de combustible habrá de evaporar, por lo menos seis kilógramos y medio de agua.
La densidad no será inferior de uno cuatro. 4.a El grado de división en que se presente
ción de los productos que se intentan aprovechar Habana, l.° de Marzo de 1887.—El Inepec tor genera!, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Cabarrocas y Horta, autorización para hacer aprovechamientos!
forestales en un acotamiento que posee en las ha-|<*l carbón Cumberlaud para ser declarado de reci ciendas comuneras «San Juan de las playas» y «San bo ha de ser tal que por lo menos la tercera parte Lázaro del Embarcadero,» situadas en el término de su masa esté compuesta de terrones, municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara Deberá ser délo menos betuminoso de su y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Go-1 clase no ofrecerá marca de azufre ú otras materias bernador General, se anuncia por este medio para extrañas.
que llegando á conocimiento de los demás propie- La cantidad de cenizas que deje como resi-> tarios comuneros puedan los que no estén confor- dúo de su combustión no excederá de cuatro y me' mes con la solicitud indicada manifestarlo así á I dio por ciento, esta Inspección General en el término de treinta 5? El Carbón para fragua será del llamado días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que New-Castle, hulla, grasa, mariseala, de color ne-trascurndo este tiempo sin que se presente oposi- gro y brillante, aspecto graso bien marcado y que ción alguna se procederá á la expedición de la guía manche mucho al tacto, bastante betún, arderá correspondiente para la extracción de los produc-jeon prontitud, llama blanca y sus pedazos se aglu-tos que se intentan aprovechar.	tinarán por el calor.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Inspector 6? El carbón Cok deberá provenir de la cal general, Francisco de P. Portuondo.	cinación de hornos do hullas, grasas y duras, de-
berá ser muy denso y de gran cohesión, el metro
á pasarlo por criba. Esto se hara en tierra babor-1 de los Aranceles Notariales vigentes.
do á voluntad del Comandante. La entrega se ve-'	34. La escritura del contrato deberá conte-
ritícará al peso haciendo todas las pesadas que á ner testimonio del acta de subasta con referencia
Habiendo solicitado D. Irancisco Albert y cúbico no pesará menos de cuatrocientos kilógra Balan, autorización para hacer aprovechamientos I mos y las cenizas no deberán pa6ar de siete por forestales en la finca denominada «Ciego Arriba,» ciento.
correspondiente á la hacienda comunera «Santa Deberá excluirse desde luego el carbón que Rosalía del Ciego del Caballo,» situada en el tér-1 proviene de las fábricas de gaB de alumbrado, mino municipal de Sancti Spíritus, provincia de 7.a Los carbones estarán depositados al abri-Santa Clara; y eu virtud de lo acordado por el Ex- g0 de la intemperie.
celentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia g.a Se fijan como precios tipos en metálico por este medio para que llegando á conocimiento para ja 8Ubasta á cada tonelada métrica de carbón de los demás propietarios comuneros puedan los 1108 siguientes; que no estén conformes con la solicitud indicada,1 manifestarlo a»í á esta Inspección general en el término de treinta dias; entendiéndose que tras-enrrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 28 de Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
, ,	,	,	. , „	. , ,	j . i, ,	..	. •	, , £ , ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento deGuaDa-
carbon mucho polvo, estara el Contratista obligado taño deberá ser detallada con citación de la fecha bacoa, según el punto donde ocurran los Imitadores,
adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrilá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará pre-
stí arbitrio designe el oficial encargado del recibo.1 al mismo y fecha del periódico oficial en que Cuaudo la entrega tenga lugar sin atracar los halle comprendido el anuncio, orden de adjudica-buques al muelle, el encargado de cada lancha 11c- ción del remate, copia del documento que ju6tifi-	.	.	- 7	3.
vará una papeleta expresiva del número de tono- que el depósito ó garantía exigida y obligación del , tusamente en oro y en «1*2 plazos iguales de ádiez ladas que conduce la cual con el atestado de con- Contratista para cumplir lo estipulado.	Por	cad.a del val(jr total- .á saber:.e! Plime„r
35. Los ejemplares impresos de la escritura contondrán también impreso el pliego de condiciones, se presentarán salvados los errores de imprenta, en las correspondientes fées de erratas; en la
formidad ó diferencia que notase el Contador ó el Oficial de guardia servirá al Contratista de recibo provisional.
18. La Comisión encargada de practicar el
reconocimiento podrá obligar al Contratista á pa-1 inteligencia de que serán devueltos si se presen sar el carbón por criba cuando 6e observe que éste tan sin tan esencial requisito.
	Cardiff.	Cumberlaud	New-Castle.	Cok.
	Ps. oro.	Ps. oro.	Ps. oro.	Pa. oro
Sagua...			11		
Nuevitas			11		
Gibara			11		
Baracoa			11		
Manzanillo....		12		
Casilda			12		
Batabanó			12		
San Cayetano..		12		
Habiendo solicitado D. Francisco Codina autorización para hacer aprovechamientos forestales! eu la hacienda comunera “Vicana” situada en el I barrio del mismo nombre, término de Manzanillo,! provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General I se anuncia por este medio para quo llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud
indicada manifestarlo así á esta Inspección gene-|	-	,	.	.	.	....
ral en el término de treinta días á contar desde Partos que se expresan en la «guíente condición esta fecha; entendiéndose que trascurrido este|Pal¡a J“ b?<l™8 de la Armada y particulares que tiempo sin que se presente oposición alguna, se
CONDICIONES GENERALES Y ECONÓMICAS.
9.a El contratista queda obligado a suministrar el carbón que se necesite en cada uno de los
de la
JU---u—I___
procederá á la expedición
intentan aprovechar.
Habana Marzo 16 de 1887. general, Francisco de P. Portuondo
Guía
- - .1-
correspon-
1----r~
El Inspector
Habiendo solicitado D. José Antonio Mila-nés y Céspedes y D. Daniel Costa y Abad, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca comnnera «La Concepción,» situada en el barrio de Santa Bita, término municipal de Ji-guani, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando | Sagua á conocimiento de los demas propietarios comune- Nuevitas... ros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección|Baracoa.. general en el término de treinta días á contar des de esta fecha; entendiéndose que trascurrido este| Casilda tiempo sin quo so presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspon-1 San Cayetano.. chonte para la extracción de los productos que bo I —-intentan aprovechar.
Habana 8 de Marzo de 1887 general, Francisco de P. Portuondo.
se hallen á su servicio en el concepto de que la Marina contrae únicamente e' compromiso de ad-
anirir oí nnnocorir. pnro lns otonoÚMios del servicio sin sujetarse á cantidad determinada.
10. Para que el contratista pueda cumplir lo dispuesto en la condición anterior con la premura que exije el servicio respecto á los buques, mantendrá en cada uno de los puertos que se expresan un depósito permanente de las siguientes cantidades.
Toneladas métricas
	Cardiff.	Cumberlaud
Sagua			100
Nuevitas			500
Gibara			500
Baracoa			150
Manzanillo....		300
Casilda			100
Batabanó			100
San Cayetano..		50
Cok.
11. Serán de cuenta del contratista los ¡oca-£1 Inspector j les en que han de estar establecidos los depósitos, debiendo constituirse éstos en los sitios convenientes para la facilidad y prontitud de los em y Avalle,| barcos y desembarcos, á satisfacción de los respec-
Habiendo solicitado D. José Brizuela
autorización para hacer aprovechamientos’forestales! ti vos Comandantes de Marina.
teuga más del diez por ciento del menudo
19.	El carbón que se consuma en los ensayos á que se refiere la condición segunda será de cuenta del Contratista en caso de que fuese rechazado y de la Marina si fuese de recibo.
20.	Será de cuenta del Contratista los gastos de administración y entretenimiento de los depósitos y los quo por cualquier otro concepto origine la conducción del combustible hasta su recibo definitivo.
21.	Si del reconocimiento de que trata la condición segunda resultase no ser de recibo el todo ó parte del carbón entregado deberá el Contratista reponerlo inmediatamente.
22.	Si el Contratista no constituyese los depósitos que señala la condición 10.a ó no repusiere los consumos en el plazo de dos meses fijados por la 14?, sufrirá una multa equivulente a) dos por ciento del importe del carbón que en los depósitos faltare' calculado al precio de contrata; si la demora llegase á quince días, se le impondrá otra multa del cuatro por ciento del combustible que no estuviese depositado, y si trascurriesen treinta días desde que espiró el plazo de seis meses sin que los depósitos se hubiesen completado, podrá la Administración rescindir el contrato, si lo creyese conveniente, adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda y quedando subsistentes las anteriores multas ó de lo contrario imponer un seis por ciento do multa tanto en esta tercera falta como en las sucesivas en que pudiera incurrir el Contratista, si por no estimarlo conveniente al servicio, no se rescindiera el Contrato.
23.	Si el Contratista dejase de entregar en todo ó en parte los carbones que se le pidan siempre que no excedan de los existentes en los depósitos deducidas las cantidades que haya podido entregar sin ser repuestos ó no entregase los que fuesen rechazados en los términos que quedan estipulados en las condiciones 10.a, 15?, 17?, 18? y 20.a, se adquirirán por administración á su perjuicio, descontándosele las diferencias que resulten por mayores precios en las liquidaciones sucesivas y si no los hubiese en plaza, incurrirá en las penas siguientes: á la primera falta multa del 10 p.§ del valor de los carbones dpjados de adquirir calculados al precio de contrata, á la segunda el 25 p. § y á la tercera podrá la Administración rescindir el contrato, si lo creyese conveniente, adjudicándose la fianza á la Hacienda y quedando subsistentes las multas: ó caso de no conceotuar conveniente al servicio dicha rescisión imponer una nueva multa del 25 p.3 tanto en esta tercera falta como en las sucesivas en que pueda incurrir el Contratista.
24.	El Asentista formará cuenta mensual justificada con las guías y pedidos debidamente re quisitados del combustible que haya facilitado la cual entregará al Jefe ú oficial de Administración que asista en aquél punto, ó bien al Ayudante de Marina, caso de que no hubiese ninguno de Administración, para que éste la dirija al Sr. Ordenador del Apostadero á fin de que disponga la liquidación y libramiento.
25.	Del importe de las entregas se expedirá libramiento á cargo de la Tesorería general de la Isla, por cuya dependencia se pagará en metálico ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba al tipo de cotización del día anterior en que se realice el cobro.
26.	Con arreglo á lo prevenido en la orden del Almirantazgo de 12 de Julio de 1870, el Contratista podrá pedir la rescisión del Contrato si reúne libramientos de entregas ascendentes á
años, contados
36.	Además de las condiciones regirán para este contrato y sn pública licitación las generales aprobadas por el Almirantazgo de 3 de Mayo de 1869, insertas en la Gaceta de Madrid en 7 del mismo mes y año y en la de esta capital en 27 de Febrero de 1881, en cuanto no se opongan á las contenidas en este pliego.
37.	Este contrato durará dos desde la fecha de la escritura.
Habana 26 de Marzo de 1887. Bernardo Duelo.—Hay un sello que dice: Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.
Modelo de proposición.
DonN.... N.... vecino de.... según la cédula personal que exhibe, domiciliado en la callo de.... número.... enterado del anuncio publicado en la.... del día.... y délas condiciones
y requisitos que se exigen para el suministro de los carbones que pueda necesitar la Marina en los puertos que se citan en la condición 10? del pliego, se compromete á tomar á sn cargo dicho suministro con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones á los precios tipos [si se ofrece baja se añadirá con la baja de tanto por ciento expresado en letras.]
Fecha y firma.
Es copia.—Pelayo Pedemonte.
SEGUNDA SECCION.
en los montes «Santa Rita,» y «Santa Bárbara » perte-. iz. rara el mas exacto cumplimiento ae 10 12000 Desos oro sin haber sido satisfechos Dor el necentes á a Hacienda comunera «Buenaventura,» si- que dÍ8poDC la Kcal ordcn de a0 de julio de j 882j ]L^Opesos oro, sir1 iiatier «do satisfechos por el
tuada en el término municipal de Holguin, provincia \	'	,	, ,	. ,	.,	,	Tesoro en el plazo de tres meses.
f j A„ ’ H el contratista dobera dar aviso de cada remesa de	r
de Santiago de Guba y en viatud de lo acordado por , .	.,	,	,	. .,	.	.
el Excmo Sr. Gobernador General, se anuncia por este P!arbon <lu0 reclba P»™ ^s depósitos, tan to para medio para que llegando a conocimiento de los demás evar Dü^a exacta de la fecha en que recibió cada propietarios comuneros puedan los que no estén confor- remesa y poder apreciar de erte modo lo que la mes con la solicitud indicada manifestarlo así, á esta acción del tiempo pueda influir en su calidad como Inspección General, en el término de treinta días; en- para efectuar las pruebas que determina la cláu-tenaiéndosc que trascurrido este tiempo sin que se pre-|sula 2.a sente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 5 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Sin perjuicio del reconocimiento el carbón 1 Cumberlaud, será de las mejores minas, cuyos pro-I ductos hayan sido declarados admisibles para el | consumo de la Marina, circunstancia que acreditará el contratista presentando al Jefe correspondiente al establecer los depósitos y sucesivamente Comandancia General de Marina del Apos-|a* rePoner l°8 consumos, certificación de los due-tadero de la Habana.	J ñ°8 de Ia8 tainas, legalizada por el Cónsul español
J respectivo.
Acordado por la Exema. Junta Económica |	13. En caso de qne la Administración pre
del Apostadero en sesión de 6 del actual sacar á| viese que el consumo de carbón pueda exceder de público remate la contrata para el suministro de las cantidades establecidas, lo avisará con la opor-carbón Cumberlaud en los puertos de Sagua, tuna anticipación al contratista, quien estará en la Nuevitas, Gibara, Baracoa, Manzanillo, Casilda, obligación de aumentarlas hasta la cantidad que se Batabanó y San Cayetano durante el período de le designe dentro del plazo de dos meses que para dos años y á tenor de las condiciones del pliego la reposición establece la siguiente condición, qne se inserta á continuación; cuyo acto habrá de Si después de aumentados los depósitos hu-8er simultáneo en esta capital, Cuba y Cienfuegos biesen desaparecido las causas que motivaron el el día que al efecto se designe después de espirado aumento, la Marina irá consumiendo de ellos á el plazo de treinta días de la publicación del anun-j medida qne necesite combustible, aunque el asen-cio en último término en la localidad respectiva, tista lo reponga hasta tanto que quede la priiniti-se hace saber al público á fin de que acudan en su va cantidad.
oportunidad con sus proposiciones á las Juntas 14. Los depósitos de que trata la condición Económicas que estarán constituidas para atender 10 deberán hallarse constituidos en el plazo de seis las que se presenten.	meses, contados desde la fecha en que se otorgue
Habana 12 de Abril de 1887.— Pelayo Pe- la escritura de contrato. Las cantidades que se demonte.	vayan consumiendo de dichos depósitos durante
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pu-KticmP0 de la, “"trata, á consecuencia de las blica subasta el suministra de carbón de pie-	**"***?’
dra de las clases que se dirán en los puntos	P ? f !? a 1I?ProrroEable P^o ae dos
i	‘ I meaes contados desde el día en que se verifique la
que se expresan.	I entrega, reservándose la Marina la facultad de no
condiciones facultativas.	| hacer reponer los consumos que se verifiquen du-
rante los últimos tres meses de la contrata, si no 1.a El contratista se obligará á entregar los se conceptúa necesario, á fin de que al terminar carbones con estricta sujeción á los pedidos que se ésta no queden grandes existencias al Asentista, le hagan.	[pero una vez terminado el contrato queda obliga-
2? Los carbones deberán ser de primera ca- do á suministrar combustible hasta extinguir los lidad y por lo tanto satisfacer los reconocimientos depósitos, que práctica y materialmente se han de hacer, bien 15. El Asentista quedará obligado á poner en una lancha de vapor ó en los hornos de cual-j al costado del buque ó buques cien toneladas de qnier buque de guerra que se encuentre en el I sol á sol, en casos normales, facilitando hasta 200 puerto de recepción, sin que esta primera prueba toneladas en dicho período de tiempo en los casos excluya la qne en la propia forma y manera han j extraordinarios, en los cuales además continuará de hacer después los buques que de él se hayan J durante la noche si las circunstancias ó exigencias surtido.	j del servicio así lo demandaren
27.	El remate se adjudicará por licitación pública y solemne que tendrá lugar simultáneamente ante la Exema. Junta Económica del Apostadero y las que al intento se formen en Cienfuegos y Santiago de Cuba el día y hm-a que se señalará oportunamente en la Gaceta ae esta Capital y los boletiues oficiales de dichas provincias.
28.	Las proposiciones habrán de redactaree en ur. pliego de papel del sello doce y con arreglo al unido modelo, y se presentarán en pliegos cerrados al Presidente de la Junta. A cada proposición se acompañará por separado la cédula perso-1
¡nal.
29
Administración Principal de Hacienca Pública de la Provinciade la Habana.
Negociado de Derechos Reales.
En el expediente ejecutivo de apremio seguido contra D. Antonio Vila y Juaneda encobro de pesos que adeuda por el concepto del impuesto sobre Derechos Reales y Trasmisión de Bienes, he dispuesto se saquen á pública subasta las maderas embargadas siguientes:
Stsenta mil pies de tabla corriente de pino blanco evaluados en doe mil doaoiontos ochenta pesos en oro; y noventa mil piés de tablón de pino de tea, evaluados en cuatro mil cincuenta pesos oro; siendo los primeros como de una pulgada de grueso, y los segundos, de diferentes espesores, y teniendo el largo corriente,
Y debiendo tener lugar el remate de dichas maderas en esta Administración Principal el día 20 del corriente Abril á las 12 del mismo se publica para general conocimiento, advirtiendo que las aludidas maderas se hallan depositadas en la casa Belascoain número setenta y seis, en poder de D. Francisco Barceló; y que no se admitirán posturas que no cubraD los dos tercios de la expresada tasación.
Habana Abril 11 de 1887.—El Administrador Principa), Carlos Vega Verdugo.
plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un afio cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Resultando que la finca se encuentra arrendada, y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, ó bieD podrá verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
Sexta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento.
Sétima. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador, quien exhibirá al efecto los oportunos recibos en el Negociado.
Modelo de proposición.
D. N. N...... vecino de..... calle de.....número
provisto de su cédula personal al número....enterado del anuncio inserto en..... del día...... hace pro-
posición á la subasta de la estancia titulada «San Fermín» sita en el barrio de Tepe Antonio en Guanaba-coa por la suma de..... (en letra) pesos en oro, paga-
deros en diez plazos y ajustándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Negociado de Bienes del Estado.
Encontrándose pendiente de resolución en el Juz gado de primera Instancia del distrito de Belén un expediente de denuncia relativa á la casa calle de los Corrales número 139 en esta Capital por ignorarse el paradero de D. Antonio Tagle y Herrera, quien debe su ministrar ciertos datos solicitados por el Sr. Promotor Fiscal de aquel distrito, se anuncia por este medio, á fin de que en el término de treinta días á contar desde la fecha se presente en esta Administración á evacuar la cita que le resulta en el citado expediente.
Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Habiéndose denunciado como realengo la casa de esta Capital sita en la calle de la Florida número 38 y un solar yermo contiguo á la misma, lindando dicha casa por el Norte con el solar yermo, por el Sur con la casa número 40 de la calle de la Florida de la mo rena J uliana Melero, por el Este, con la misma calle de la Florida y por el Oeste con la casa número 37 de la calle de la Esperanza. El solar yermo linda por el Norte con la calle de la Esperanza, por el Sur con la casa número 38 de la calle de la Florida y por el Oeste, con la calle de la Esperanza; lo que se anuncia al público á fin de que las personas que se consideren con derecho á la casa y solar denunciados Administración en el término de
se presenten en esta
Al mismo tiempo que la proposición pe-|^ días á exponer el que les asista, debiendo venir
Habana y Marzo 17 de 1887. El Administrador
ro fuera del sobre que la contenga, entregará cadai acomPflfiaúos de los títulos de dominio que lo acredi-licitador la carta de pago que acredite haber im-1 ten‘ puesto en la Tesorería general la cantidad de lSOO, Pr¡DCVp“a^¿Mi Q^rnerio. pesos oro, o su equivalente en billetes del Banco' de la Isla de Cuba, ú otros valores admisibles regulando su importe por el tipo de plaza del día
Habiéndose denunciado como realengo la casa calle de la bloria número 192 de esta Capital que lin-
Si por resultar proposiciones iguales hu- da Por el Norte con el fondo de la casa calle de los Coproceder á la licitación oral entre los au- r[aJ®9 número 253; por el Sur, con la de la Gloria; por
anterior.
30.
biese que proceder_______________________________ ,	-	.	.
toros de ellas, se entenderá que renuncian al de- ®*®8te>con casa contigua numero 190 y por el rocho de la puja los que abandonen el local sin Oeste <30n ]a8 acce8orias del solar numero 251 de la
aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar ¡ 20 centímetros por 13 metros 60 centímetros de fondo! por el orden preferente de numeración de los res 8e hace público por este medio á fin de que las personas pectivos pliegos en el caso de que todos los intere- que se consideren con derecho á la propiedad de la cita-sados se negasen á mejorar sus pujas. Las roba- da casa se presenten en esta Administración por el tér-jas que se hagan tanto en las proposiciones como 1 mino de treinta días á exponer el que les asista, de-en la licitación oral, se expresarán en la misma hiendo traer los títulos de dominio de la misma, unidad y fracción de unidad monetaria que la'D. Sabana y Marzo 12 de 1887. El Administrador adoptada para los precios tipos.	| Principal, Luis Guarnerio.
31.	El licitador á quien en definitiva se ad-!
judique el remate, impondrá como fianza para. res-1 De biendo tener efecto d dfa 30 i(¡] óximo mes ponder al cumplimiento del contrato la cantidad de Abril á las doce de su mañana, la subasta pública de 4000 pesos oro, constituida en la misma forma simultánea en esta Administración y en el Ayunta-que el depósito provisional. La que se haga en miento de Guanabacoa, de la estancia «San Fermín» billetes del Bonco podrá revisarse por gestión de de la propiedad del Estado, sita en el barrio de Pepe la Administración ó del Contratista, siempre qne Antonio, que linda por el Norte con los tejares de Pa-habiendo trascurrido un año desde sn otorgamiento dróu y D. Francisco Pérez, y con terrenos de Graban-haya sufrido una variación del 10 p.2	^®ra> Por el ^ur con Ias estancias «San Justo» y «San
on T ,.	,	,	Nemesio» por el Este con el demolido ingenio «Aran-
do -^a banza no será devuelta hasta tanto güito» y por el Oeste con otras estancias pertenecien-que el Contratista no se halle solvente de su com- tes á Bienes del Estado, consta de dos caballerías y promiso y justifique haber satisfecho la contribu- treinta cordeles planos de superficie, tasada en mil ción industrial con que hayan de ser gravados los trescientos cinco pesos cincuenta y cinco centavos eu libramientos que origine el servicio, así como los oro; se hace público por este medio para que las peiso-de inserción de anuncios en los periódicos.	nas 9ue deseen interesarse en la subasta concurran á
33. Serán de cuenta del remataute los gastos ano 11 ,otr,? Pun,t0> eu e] 7 h°ra señalados, ajustán-del expediente de subasta, determinados en la z!.9®8 PbeS° de condiciones que á continuación se in-
Keal orden de 6 de Octubre de 1866 á saber:
serta.
Habana y Marzo 29 de 1887.—El Administrador
T	i ,	. ,	,	iiauíUia y ivxurzu «j«* ue iooi.—Jt
Los que se causen en la publicación de Principal, Carlos B. Vega y Verdugo.
Debiendo tener efecto el día veinte y nueve del próximo mes de Abril á las doce de su mañana la subasta pública simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario de la estancia «San Sixto», de la propiedad del Estado, sita en el barrio de Pefialver de aquel término municipal, que linda por el Norte y Este con la estancia San Li-borio; por el Sur con los de antiguos nombrados de D. Francisco Alfonso; por el Oeste con los arrendados de antiguo por D. Justo Ruíz; consta de una caballería, ciento once cordeles y cuatrocientas sesenta y ocho varas planas de superficie, tasada en mil ciento veinte y nueve pesos noventa y tres centavos oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que ¿ continuación se inserta.
Habana Marzo 29, de 1887. El Administrador principal, 6arlos B. Vega y Verdugo.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la oarta ce pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración 6 bien en el Ayuntamiento de 8anta María del Rosario, el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta Be abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas ó por el fer. Presidente del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, según el punto donde ocurran los licitadores; adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á sabe: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito yel derecho á la subasta.
Quint a. Resultando qne la finca se encuentra arrendada, y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, 6 bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
Sexta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento.
Sétima. Serán de cuenta del rematador ios gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo exhibir al efecto los oportunos recibos en el Negociado.
Modelo de proposición.
D. N.....de N......, vecino de.___, calle de....
núm.,.. . . , provisto de su cédula personal al núm..
enterado del anuncio inserto en.... del día.....hace
proposición á la subasta de la estancia «San Sixto», ubicada en el barrio de Pefialver en Santa María del Rosario, por la suma de.....(en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos, y ajustándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno sito en esta Capital, calle de la Misión, correspondiente al número noventa y ocho, se anuncia al público por este medio, para que las personas que se consideren con derecho al expresado terreno, se presenten en esta Administración con los títulos que lo acrediten; bien entendido que trascurridos que sean treinta días después de inserto el presente anuncio, se procederá á lo que determina el Reglamento.
Habana y Abril 19 de 1887. £1 Administrador principal, Carlos B. Vega y Verdugo.
Administración de la Aduanade la Habana.
9I160C11BUÜK TK1«E1)DR1¿1)B LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Hetálico. Billetes. TOTAL.
’or Importación___	42419
Exportación....	2004
62
70
Navegación... Depósito Mercan-
909 77
42419 62 2004 70 909 77
» Intereses de Pairarás	 ... 	 ...		
» Multas por infracciones	 » Resultas de 188 á 8 		13 36 		13 36
		
SUMA ....	45347 45 		... 45347 45