Don Policarpo Padrón y Verdugo, Teniente Coronel graduado Capitán de la cuarta Compañía del Cuerpo de Orden público y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa iustruída, en averiguación de la muerte dada á los bandidos hermanos D. Pedro y don José Hernández Fariñas, en el potrero «Reunión Deseada», provincia de Matanzas, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á les paisanos D. Pedro Hernández Pérez y Da María Expectación Hernández Fariñas, para que en el término de veinte días comparezcan en esta Fiscalía, sita en la calle de Lagunas número 85, en día y hora hábil, con objeto de que presten declaración en la citada causa.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia á fin de que pueda llegar á conocimiento de los interesados.
Hado en la Habana á tres de Enero de mil ochocientos ochenta y siele. Policarpo Padrón.
13
Don Félix Gómez García, Teniente déla segunda Com-
Íiañía de Telégrafos del Batallón de Ingenieros y riscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza.
Por el presente primer edicto y en uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército, cito, llamo y emplazo al Sargento segundo licenciado del Regimiento Infantería de la Habana número 5, Domingo Tubio Fernández, para que en el plazo de diez días contados desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía; sita en el cuartel de Madera, á ser ratificado de una resolución dictada en expediente formado en el Regimiento de la Habana, por la que se le condena al pago de parte de nueve fusiles Remington y novecientos cartuchos. Y á fin de que este edicto tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta oficial y Boletín oficial de la provincia. Habana 5 de Enero de 1887. Félix Gómez.
12
Don Manuel López Rodríguez, Comandante graduado Capitán de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana.
Hago saber: que hallándome instruyendo expediente justificativo de orden superior, en averiguación de la certeza de los servicios prestados por ¡os Guardias Civiles Florencio Lage Garrido y Agustín Cuesta Pelácz, con ocasión del temporal que se sintió en .Isla de Pinos el 28 de Junio último; y con el fin de averiguar si les servicies prestados les hacen acreedores al ingreso en la Orden Civil de Beneficencia, doy la publicidad prescrita en el art. 5o del Reglamento de 30 de Diciembre de 1857 para el ingreso en dicha Orden, abriendo un plazo de quince días desde la fecha de la publicación del presente edicto, á fin deque durante este tiempo puedan presentarse en esta Fiscalía, sita en la calzada de Belascoaín núm. 50, Cuartel de la Guardia Civil, de diez de la mañana á cuatro de la tarde, y manifestar en pró ó en contra de la exactitud de los hechos que comprende este expediente, las personas que así lo deseen.
.Habana 22 de Diciembre de 1886.—El Comandante Capitán Fiscal, Manuel López Rodríguez.
1018
Orden de la Plaza del día 11 de Fuero de 1887.
Servicio para el 12.
Jefe de día.—-El Teniente Coronel del segundo Batallón de Voluntarios, D. Tomás de Goyri.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudanto de guardia en el Gobierno Militar.— El 1q de la Plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria en Ídem,—El 2? de la misma, Don Graciliano Bácz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
hmandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
ton Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal cu Comisión de esta Comandancia
Por esta mi primera y única carta de edicto y reo-ún y término de quince días, cito, llamo y empla-) ¡Tute esta Comisión Fiscal á todas las personas que ¡pan ó puedan dar antecedentes respecto á quién per-meciera el cadáver de un hombre déla raza blanca, que pareció en la mañana del día 3 del presente en aguas e los Almacenes de Depósito, representaba tener unos 5 años, sin barba, vestido únicamente con calzoncillos e orea de hilo cruda.
Los que se presenten para dar luz sobre el partí -ular, prestarán un buen servicio á la administración
e justicia.
' Habana 7 de Enero de 1887.—El Iriscal, Manuel Jonzález.
ton Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y mplazo en esta Fiscalía por el término de diez días los individuos que á continuación se expresan, los jales llegaron á este Puerto procedentes del de Ca-o Hueso, á bordo del vapor Americano Whitney, en 9 de Agosto del año de 1886.
Individuos de referencia.
D. Juan Chas.
» Luis Fernández.
» Manuel Pérez.
Habana 31 de Diciembre de 1886.—El Fiscal, Ma-uel González.	-
Cotizaciones de la Bolsa de 11 de Entro de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 229J p.g y cierra de 229i á 230 p.2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
1 de
Renta 3 p.g Interés y
amortización anual........
Idem id. y 2 id.............
Idem do anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Teaoro de Pto. P«ico. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...	10A ¿ 11 p.® P- oro*
Banco Industrial.................................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. 12 á II p.S B. oro. Compañía de Almacenos do
Depósitos de Santa Catalina....................
Banco Agrícola...................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana..........................
Créditostorritorial Hipotecario dé la isla de Cuba...........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...................................
Primera Compañía do vapores
de la Bahía.................*..................
Compañía de Almacenes de
Hacendados.....................................
Compañía de Almacenes de
Dopósitos de la Habana.........................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas.....................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.....................................
Compañí«. Española do alnm-
brado de Gas de Matanzas.......................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.........................................
Idem de oaminos de hierro de
la Habana......................................
Idem de Matanzas ó Sabanilla 30A á 30 p.® D. oro.
Idem de Cárdenas y Júcaro..	...................
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara..........................................
Idem de Sagua la Grande..........................
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ......................................
Idem del Oeste...................................
Idem de la Bahía do la Habana á Matánzas......................................
Idem Urbano......................................
Idem dol Cobre.....................................
Idem de Cuba.......................................
Refinería do Cárdonas...... 4 á 5 p.g P. oro.
Ingenio “Contral Rodención.” ......................
OBLIGACIONES.
Dol Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.........................
Cédulas Hipotecarias al 6.p §
interés anual ...................................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.® de
interés anual....................................
TIPOS de las últimas ventas.
641 D. 4SI „
e-i „
62 „
621 „
62 „ 20 P. 341 D.
5 „ 221 .,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
„	-	f 41 ¡í 6} p.g P. oro español.
l4sPana....... .............. ( según plaza, feohn y cantidad.
Inglaterra....................-... á 20	p.^ P. oro 60 d[v.
„	f	4|	á	51	B.g	P.	oro	60	d[v.
Frano,a......................J	5*	á	6	p.f	P.	oro	3	d;v.
Alemania..................... 31 4 41 p.® P. oro 60 d[v.
,	f	81	6.	9	p.§	P.	oro	60	(fiz.
Estados-Unidos...............j	10	s	10¿	p o	oro	3	d(v,
{6 p.g & 3 meses y 8 p.g do 3 á 6 mosos, oro y lii-
lletos.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blonoo trenes de Derosne y Rillieux, ba-‘
jo á regular........................
Idem id. íd. id. bueno íí superior....
Idem íd. íd. íd. florete............
Cogucho inferior á regular número 8 ú 9
, G1- 4I-) •••••...•;••• •••.•	.... ¡. Nominal.
Idem bueno & suponer numero 10 a 11... 1
Quebrado inferior 4 rogular número 12 á
14..................................
Idem bueno número 15 A 16 ídem........
Idem superior número 17 ú 18..........
Idem florete número 19 á 20.............
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96,—Sacos 4 9[16 & 4 13[16 reales or. @ según número.
Bocoyes 4 3il6 & 4 7[16 reales oro arroba.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABADO. CONCENTRADO.
Nominal.
Nominal.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Franoisco Autrún y Evon.
DE FRUTOS.
D. Citrios Mí Jimínez.
D. Juan 0. Herrera.
Habana 11 ie Enero do 18S7 .—El do Monta! vas.
Síndico interino, José Mí
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
de? pura que en el término Je diez (iíasá contar desde la publicación del presento comparezca en esta Fiscalía; adviniéndole que ile no V.rífiuarlo se le seguirá la can-a en i\beldíu.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, será inserto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara 4 de Fuero de 18S7.—José J. Cal-betó.	16
£>. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial.
F°r eI presente y por ignorarse la vecindad y residencia de Don Patrocinio Freixas, se Je hace saber que en este Juzgado y por ante el Escribano que autoriza, cursan los autos ejecutivos promovidos por doña Rosa M-randa como administradora de los bienes quedados al fallecimiento de su esposo D. Carlos González Llere-na contra D. José González y García en cobro de pesos en cuyos autos se embargaron á éste en ocho de Julio ultimo, tres casas de mauipostería y tejas, situadas en la calle Real del pueblo de Cervantes marcadas con los números 38, 42 y 44, un solar yermo situado en la calle ii jo i8 lp?ares también yermos, situados en la calle de Santa Rosa del expresado pueblo, y un potrero nombrado San Salvador,’ de Potrerillo. situado en la Macagua. Y como sobre dichos bienes tiene el Freixas constituida una hipoteca, de conformidad con lo que
En el exnedie-iLe de ¡.uranio que «if?ue este Avun- a.isRone el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento u ei expeiiieuie iip.f mío qut sigue este Ayun civil, se le hace saoer también por este medio que los
taimente contra D. Jo-é Iguacio Domínguez en cobro expresados autos ejecutivos se hallan en el trámite de de contribuciones, le ha sido embargada la caña de tasación de los bienes embargados por si le conviniere una caballería do tierra ñoco más ó menos en su fin- Í?teí1v.eí'ir la tasación y subasta de los mismos.—Coca «Cafetulito», ubicada tu el barrio Príncipe Alton-	10 ^ 1S80'~Mife'uel Zabalza.-Guillermo
so, que se lia tasado en seiscientos pesos ore. La ex - j i». Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera, instan-
Ay un ta miento de Nwva Paz. Presidencia.
i premio que sigue este Ayun-
eia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por doña Rosa Lle-randi coutra D. José María Castillo sobre pesos y continuados por I). José Llerandi, como curador del menor Don Lorenzo del misino apellido cohtra Don Bonifacio
presada caballería de tierra linda por el Norte con camino del poblado Príncipe Alfonso; por el Sur y Este con terrenos de la misma finca y por el Oeste con el callejón de Mejías.
Se proc-.derá al remate de dicha caña el 20 del
actual á las doce de su mañana ante los estrados Con-	....___ _____________________
sistoriales, y lioso admitirán proposiciones que no Bteseay Jiménez en cobro de pesos, que apareciendo de cubran la iasación	la certificación del Registrador de la Propiedad - e Gua-
t ‘1! *	‘	•	, I naJay expresivas de os gravámenes y toda clase de de-
Lo que se anuncia por este medio para general rechos Reales que pesan sobre el ingenio “San Francis-conociiuiento.	co de Asís,” hoy de la propiedad del expresado Jiménez
Nueva Paz Enero 8 de 1887.—Domingo Lavín, Blasco,_he dispuesto se haga saber á los Sres. A. Jiiné-
nez é hijos, de Londres,—á la sociedad Hewy y Compt, de Manchester,—á los Sres. Diksons Jergusoñ and Com
pany, á los Sres. L. H. Guiïïet and Company,—á los
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Struct Hax Spinmo,— á los Sres. William Errort and Son,—,y á los Sres. Broo Kfhtssiwen Company liberted. El estado de la ejecución á fin de que intervengan en el avalúo y subasta del ingenio embargado si les conviniere,—Habana y Diciembre 9 de 1880.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonaohea.
58 A 11
D, José María Larrazábal y Alvarez de Toledo. Juez de D. Ramón Ma de Aráiztegui, Juez de primera instancia primera instancia del distrito del Prado.	| del distrito de Guadalupe.
Consecuente á los autos ejecutivos seguidos por el En el juicio ejecutivo que sigue D. José Cabrera y síndico del Monasterio deSanta Catalina de Sena, Mier como cesionario de la Sra. doña María Elena de la Excmo. Sr. Don Benigno Merino y Mendi contra doña Torre contra D. José María ¿de este apellido, en cobro Josefa Guzinán y Roque en cobro de mil cuatrocientos' de seis mil ochocientos cincuenta y seis pesos noventa treinta y cinco pesos ochenta centavos en oro y conti- >' seis y medio centavos en oro, que se hallan en la vía nuados contra su viudo y herederos, sustanciados en de apremio y en el que á instancia del actor se ha em-rebeldía, se ha dictado el fallo de remate cuyo encabe- bargado la casa Amargura número 54 y su anexa Lam-zamiento y parte dispositiva dice así:—En la ciudad de parida número 271, en la parte que corresponde al eje-la Habana á 5 de Diciembre de 1886. el Señor Don José cutado, he dispuesto en proveído de cuatro del corrien-María Larrazábal, Juez de primera instancia en propie- te. se haga saber por este medio á la Sra. doña María dad del distrito del Prado, habiendo visto estos autos óe los Dolores de la Torre y Bassave por ignorarse su ejecutivos promovidos por el procurador D. Gregorio domicilio, hipotecaría de las referidas casas, el estado de la Maza á ni mbre del Síndico del Monasterio de (\el juicio, para que intervenga en el avalúo y subasta Santa O* talina de Sena contraía Sra. doña Josefa Guz- si le conviniere en conformidad con lo que dispone el mán y Roque, vecina de Madruga, jurisdicción de Güi- artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y para lies. Considerando: que habiendo sido despachada y su publicación en la Gaceta oficial se libra el peesente. llevada á efecto la ejecución con arreglo á la Ley y no —Habana 5 de Enero de 1887.—Ramón María de Aríz-
Ante mf, José García Tejada.
45 A 9
habiéndose opuesto el deudor en el término legal, pro- tegui. cede seguir adelante la ejecución. Vistos los artículos 1459, 1460 y los ya citados de la Ley de Enjuiciamiento civil. Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ej cuc.ión hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producido hacer completo pago de la suma de mil cuatroci. ntos treinta y cinco pesos ochenta centavos en oro, principal é intereses que se reelam n, con más las costas causadas y que se cau-1 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del saren hasta la terminación del juicio. Y por esta su j	distrito do la Catedral.
sentencia lo mandó y iirmó el referido Sr. Juez (le que !	Por este mi ti roer edicto, cito, llamo y emplazo al
doy fé.—José María Larrazábal. - Por mandato do su asiático Rstu6u Acué, para que dentro del término de Sría., José B. Egea. Y para su publicación en tres nú- nueve días se preseute en esto Juzgado ft descargarse de meros de la Gaceta oficial se libra el presente edicto.	’
Habana 7 de Enero de 1887.—José H. Egea.
71 A 12
D. Demetrio López Aldazábal, Juez muuicipal del distrito de Belén é interino del de primera instancia del mismo.	•
A consecuencia de los autos seguidos por D. Francisco Paradela y Gestal contra Di Paulina de los Reyes en cobro ejecutivo de pesos, se ha dictado por el señor Juez de primera instancia del distrito de Belén, la providencia que dice así:—Juez Sr. Torre.—Proveyendo ¡l la reserva contenida en auto de ocho del corriente, á lo principal y otrosí en vista del testimonio de poder y demús documentos que se acompañan con el anterior es-
la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia, y de lo contralto se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado pura las notificaciones y demás ti ámites de la causa.— Habana 8 de Enero de 1887.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.
ó9 E O 12
Dr. D. Marcelino González Ruíz, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Eusebio Valere, natural y veciub de Nueva Paz, de 18 años, soltero y labrador, para que dentro de nueve día- contados desde el de la última pu-
trados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Enero 7 de 1887.—Aiejaudro Laurel.—Por manda lo de su Srla. Julio Rivetón.	47 E O 11
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Mon-errate de esta ciudad. Por tste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á l>. 1 rudencio Feruándt z y González, natural de Lugo, soltero, del comercio, de 45 años de edad y vecino que fuá de la calle de la Zanja número 57; y á D. Jesús Mí Jiménez y Me ijua, natural de Santo Domingo, soltero, c'baquero, de 25 ailos y vecino que fuá de la calle de Nei tuuo número 10, paia que dentro del término do nueve días después uel último auuucio se presenten en ente Juzgado, silo calle de Teniente Rey número 4, á
descaig aise Je la culpa que les risulta en la causa qu
se les sigue por falsedad; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y adndulstrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y per bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Habana Diciembre 31 de 1886,-Alejandro Laurel.—Por mandudo de su Sría., Manuel Baños.
46 E Olí
Don Ambrosio Valiente y Ditany, juez propietario de primera instancia (le rste distrito judicial.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Juan Nepotnuoeno Ruiz, empleado que fué Uel Hospital Militar de Ciego de Avila y dt cuyo poblado se ausentó la noche del veinte y ocho al veinte y nueve de Julio último, como (te 22 afi s, de estatura regular, barba naciente, color pálido y que anda con el cuerpo inclinado hacia adelante, ¿ ara que en el término de nueve días se presento en la cárcel de esta cabecera á contestar los cargos qu“ le resultan en causa criminal que se le sigue por hurto.de un caballo á O. Carmelo Ruiz; pues en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Morón Diciembre 11 de 1886. Ambrosio Valiente— Por maudato-de su ¡irla., José Celestino Bo-níquez.	44 E O 11
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de pri-nieta instancia en propiedad do Jarucoy su partido. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Lengue Romero, jefe do una partida de malhechores s >gún se dice, ¿ara que en el término ile nueve dias se presente en e.-te J u/.gado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por incendio de fábricas y cañaverales de D. Francisco Pe-droso; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 7 de Enero de 1887.— La Torre.— Bafael Aguiar. Y' para su inserción eu tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco, fecha ut supra.— Rafael Aguiar,	53 E O 11
Don Alejandro Laim 1 y Rodríguez, Juez de primera instancia del distriio de Mouserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Jtodrfguez, natural de Canarias, pintor y vecino de esta ciudad, pura que en el término de nueve días contados después de la publicación de esto edicto se presente en este Juzgado, situado eu Teniente Rey núm. 4, á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que se le sigue por rapto de doña Gumersindo Betancourt; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites ouo ocurran—Habana 2 de Enero de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, /.car-fas tí reames.	55 E O 11
D. Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez municipal propietario riel distrito Sur y accidental de primera instancia, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo Ounf, hijo do Juan y de Valentina, natural y vecino da ésta, do 1S años (ie edad y siiviente de mano, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad para que cumpla la condena que por la Superioridad en la causa qne se le siguió por hurto; de no verificarlo so lo declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con la anterior tramitación.—Matanzas 7 de Enero de 1887.— Adolfo Plazaola.—Ante mí, Ldo. Juan Vinagoras.
51 E O 11
CONVOCATORIAS.
El señor Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, á consecuencia de la causa formada coutra D. Cristóbal Pérez y Hernández por imprudencia temeraria, ha dispuesto so ofrezca dicha causa por medio de la Gaceta oficial á los parientes del moreuo Quirino Córdova por si quieren mostrarse parto en ella toda vez que el expresado moreno falleció á consee,tienen el ingenio “Sai* formación de dicha la preseute.—Beju-Carballo.
50 O O 12
E1 señor Don Calixto' Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de esta villa y su , artillo judicial, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta ofioial se convoque á Don Manuel Lugo y á las personas que so crean cou derecho á un caballo oscuro, con el hierro R en la paletilla izquierda y número 9 en el auca del mismo lado, partí que dentro
Da Paulina de los Reyes comparezca dentro de tercero ‘jUR sl nsí lo hiciere se le oirá y administrará justicia, dia ante el Notario Don Joaquín Lancís conforme á lo declarándole eu ceso contrario rebelde y contumaz y te-preceptuado en el artículo 1512 dé la Ley de Enjuicia- Hiendo por bastantes los estrados del Juzgado para lia-iuiento civil vigente a o orgar la escritura de remate cerle las ulteriores notificaciones.—Güines j Diciembre de la casa calle de la Salud número 52; apercibida de 24 de 18S6.— Dr. Marcelino González Ruiz.—Por manque si no lo verifica dentro de dicha dilación se proce- dato de su Sría., Francisco Muñoz, derá por el que provee al otorgamiento de la misma de	67 E O 12
oficio. Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera ins- Dr. D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera ¡ns-	____ ____
tancia del distrito de Belén en la Habana á 19 de Fe-	tancia interino de la villa de Güines y su partido; del término de quinto dia comparezcan \m este Juzgado
brero de 1886—Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea. Y	judicial. _	á declarar.—Sagua la Grande 5 de Enero de 1887. A11-
habiéndose sol citado por la sucesión del rematador Por ente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á drés S. Moreno.	52 C O 12
que la notificación ordenada á D‘ Paulina de los Reyes un moreuo achinado, de estatura regular, constitución El Sr. Juez de primera instancia propietario de esta se hiciera por edictos en virtud de ignorar el domjoiliq fornida, joven, que viste camisa blanoa, pantalón Ue ' villa y su partido por ante mí lia dispuesto que por tres déla misma, proveído de conformidad se libra cl'pre- dril cazadory sombrero calañés carmelita, que almorzó números de la Gaeeta oíicial se convoque di). Frapcis-sente á fin de notificar dicha providencia á Di Paulina en la fonda del inin nio Pro vi di neia,» silo en esta villa co Llorca y Don Juan Linares, cuyas generales se iguo-de ios Reyes ó á sus representantes para que dentro del el viernes 22 de Noviembre último y dijo llamarse Joté ran, para que dentro del término de quinta día compa-término (le tercero dia á contar desde la última publi- Manuel, para que dentro de nueve dias se presente tu rezcan en este Juzgado con el fin de que evacúen un ao-cación de este edicto, ocurra d la Notaría de Don Joa- la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le to de justicia en la causa seguida contra D. Bartolomé, qufn Lancís y Alfonso, sita en la calle del Empedrado resulte en la causa que se le sigue por hurto de un caba- Pone y Oheo por lesiones,—Sagua la Grande y Enero -I núm. 7 para el otorgamiento d- la escritura de remate Uo de D. Juan Maitínez González; cierto y seguro que de 1887.—Fernando Rovira.	27 C O 9
de la casa calle de la Salud núm ro 52, subastada en el si usí lo hiciere se le oirá y administrará recia y cutu-i El Sr. Don Calixto Llerandi y Balmuionde, Juez de
dp sq Sría., Eligió Bonachea.
75 A 12 la misma. -GíiiDes y Diciembre 24 de 1886.—Marcelino baña á las personas que tengan conocimiento de la
Sr. D. M>‘ouel Rodríguez Alvarez:—El Sr. Juez de primera instaucia del distr.to del Cerro por ante mí ha dispuesto en providencia de cinco del actual, en los autos que siguen D. Antonio Gutiérrez Sopeña y Don Manuel Cuesta y Fernández contra D. Ricardo Alvarez Pujol ¿«reparando la vía eje utiva se cite á V. nueva-
(jonzález Ruiz,—Pqr mandado de su Sría., Francisco Muñoz.	65 E O 12
Don Josó Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Arturo García Muro, natural de la Habana, soltero, escribiente, de 18 añ >s 6 hijo de D. Carlos y doña Lut
m Antonio Huíate y Terry, Teniente Coronel de Ejército, Teniente Je Navio de primera clase.
Habiendo desaparecido de este Apostadero el mtadorde Navio 1). Luis Berdelláns y Berna!, so-e cuyo hecho instruyo causa como Fiscal, cito, lla-
0	y emplazo al referido oficial, para que en el tér-iuo de diez días á contar desde esta licita, se pre-ute en la Secretaría de la Comandancia general de te Apostadero á responder á los cargos que contra
resultan; bien entendido, que siendo éste el tercero último edicto, se le seguirá la causa hasta juzgarlo
1	rebeldía con arreglo á Ordenanza.
Habana 10 de Enero de 1837.—Antonio Enlate.
17
Depósito de Embarque y Desembarque.
No habiendo merecido la aprobación del Excmo. ior General Subinspector del Arma, la subasta de 9 mil pares de zapatos borceguíes que realizó este pósito en 27 de Diciembre próximo pasado para las ncioues del mismo, y debiendo proceders-e á nueva tación según orden de dicha Superior Autoridad, inuncia por este medio para que las personas que een tomar paite eu ella presenten sus proposicio-autes de las ocho de la mañana del día 29 del eo-mtemes, en la Oficina del expresado Depósito, sita ja Fortaleza do la Cabaña, eu la que se hallara de manifiesto el pliego de condiciones; bien entendido i para tomar parteen dicha licitación ^rá condi-ti precisa depositar previamente el 5 p0 del iin-•te total que se calcula á los repetidos tres mil pa-de zapatos, y que el particular ó sociedad & cuyo or resulte adjudicada la subasta, habrá de satis-er el medio por ciento por derechos de Beal Ganda y el importe de todos los anuncios que ongi-
&Hnbana l.c de Enero de 1887. El Capitán misionado, Juau Carreras.
Comandancia general de las Villas.
Don José Cossío de León, Teniente Coronel graduado Comandante de infantería, Fiscal Militar permanente de la Comandancia general de las Villas, y Juez Fiscal de la presente sumaria.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que me hallo instruyendo contra la partida de bandoleros compuesta de ocho hombres mandados por José Ma-tagás y los restantes llamados Nicolás Espinosa, Soto-longo, Campos, Toribio, Matos, y dos más desconocidos así como al que llevaban de práctico llamado Wenceslao Alonso, por el delito de muerte dada ú un Cabo de la Guerrilla afecta al Batallón Cazadores de San Quintín, secuestro del niño Agustín Roig J á D. Félix Itoig, hijo y sobrino que son respectivamente de D Juan Itoig Marín é incendio de la casa morada de éste, que tuvo lugar eu la noche del 20 de Noviembre ultimo, en el poblado de «Calisito,» por el presento tercero y último edicto, cito, llamo, y emplazo a los referidos Bandoleros y práctico, para que en el término de diez días á contar desde la publicación, comparezcan en la Cárcel de esta Ciudad tí responder á los cargos que en dicha causa les resultan, pues de uo verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Y par» que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oíicial de la Provincia.
Dado en Cienfuegos á 28 de Diciembre de nnl ochocientos ochenta y seis.—El leuieute Coronel Comandante Fiscal, José Cossio.
Don José J. Cal betó y Julia, Teniente Coronel gra-duado Coraandaote del Arma de Caballería y Juez Fiscal permanente de esta plazi.
En uso délas facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército rae conceden como riscal déla sumaria que instruyo por el delito de secuestro y robo efectuado en los paisanos D. Juau Basabe y D. Joaquín González, avecindados en el potrero «feiguanoy», jurisdicción de Sancti Spíritus; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano Francisco Méu-
íquerte (le un asiático que se supono sea Juan Méndez, así como A sus parientes, para quo dentro del término de quinto dia comparezcan en este J uzgado á declarar lo que se¿ian y les conste respecto al hecho y para ofrecerles esta causa por si quieren mostrarse parte.-Sagua la Grande 3 de Enero de 1887..—Andrés S. Moreno.
1	28 C O ft
El Señor Don José Marta de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad, dé ésta ciudaií u-co Duuuanu oamos;, Y su partido judicial por ante mí se ha servido disponer inimnn situado en la calle de Acosta núm 32^de*ocho seguro de que“si a"d lo hiciere s’e le oirá y administrará . en el expediente gubernativo sobre impugnación del á dtez de ía mañana!	TÍ firma de los docu- justicia y (Te lo contrario^ le declarará 'rebelde y con- nombramiento del Juez iqumcpal de San José de la,*
mentos otorgados por V. como apoderado de dicho varez Pujol en 14 de Mayo de 1881 y 13 de Junio de por los que declaró al repetido Alvarez Pujol deudor de Gutiérrez y Cuesta por el primero de dichos documentos de siete mil setecientos treinta y siete pesos siete centavos billetes, rp4ll«?ópdose dicha deuda por el segup jo á cuatro inh seiscientos treinta y siete pesos
siete centavos billetes. Y para su inserción en un nú-	,.	_	, it
mero de la Gaceta oíieial libro la presente en la Haba- emplazo al pardo Paulino Cordero Morales, cuyas gene- claWnón.-Jaruoo y Enero 3 di* 1887. Y para su publi
na á 10 do Enero de 1887.-Luis Blanco. 74 A 12	rales se ignoran, par* que dentro.del térmiuo de treinta	]atíacet¡; -.............. 1 -	-1
días á contar desde la primera publicación del presente stmte._j¡lr jco fecha tn r a	y,,m*¡ninrn inefonoío edicto comparezca eu la cflrcel publica ue esta villa, con
de°la Uaf eSra)62 ^	el fin de que ae descargue de la culpa que le resulta en
n .11 PAlivtn TJpinn H v Halinmomle JreVdo nrimeri i za* 0on Jos6 Hernández, ]). Manuel Kuiz, J). Bernardo
1 or este rui primero y qui.o eumio, ciu», tmm 5^ se presenten en este juzgado á prestar la oportuna de
„1----—— -- Enero 3 de 1887. Y para su publi,
oficial de la Habana libro la pre
Por el presente se convoca á todos los acreedores la causaqueselesigue por robo de una «fonti nade oro 0. Pedro Montalvo y Ro que se ha de celebrar el dia
sente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar,
.	41 Q O 9
El Señor Juez de primera instancia do esta villa por ante mí ha dispuesto se convoque por esto medio á los
de D Pedro Montalvo y Romero para la junta general ú D. Juan Vega; cierto y seguro deque si así io hiciere herederos de doña Mercedes ‘Galfñdo, para que dentro de i), t'earo Montan o >	c¡ac¿ de #ebrero se le oirá y administrará justicia v de no se le declarará de qniuto dia d contar desde ’	‘ !'	'	' '
„ .	,	, ,	M----------------desde la publicación de ia pre-
nrdxlmo"á ías nueve de la mañana en el Juzgado, sito rebelde y con tu me.z ó ¡ ucu rso en las nenas de la L';y y ¡ sente, comparezcan en este Juzgado á prestar declara-, pro Anuo, a uio	____,	...a.' t.or hastuntes os es rados del Juzgado rara las uotihca-	1,.
D. Vicente Morales de Rada, Juez municipal y en funciones de primera instancia del distrito de la Catedral de esta capital.
Por esto mi tercer edicto penado blanco Manu 1 Ovie/. tonio y de Beruaida, uatural
Por el presente se hace saber á Di Enriqueta Corti- s0¡j, r0i de 09 afloa de edad y ., legítima consorte de D. rJ'irso del Pozo V á ios here- ]as diez y n
deros de D. José Antonio y D. Juan Cortina, que en el j110) p0r )a mañana, se juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue por ante el jns (pie romo él trabaj Escribano D. Bernafdino Suárez, doña Manuela i eresa on ej término de uuev
por quebrau que haciéndolo contrario so le de.
y m.."a ,l«l "'“J J,5'".','“ra.'iVíüíte |»¡>'Í ioniediatá i.l tmoblo «le San Kicolií,, para quo' con.,*.'
s	s« fisois aitffi £"üsr- ¡asm
36 C O 9
El Sr. Don Aureli.ano Martín y Alonso, Juez de pri-strados'dél Juz«rm¡n mera instancia de esta villa y su partido judicial, ha 1 ttU° le la eanfa — dispuesto por auto luí, en providencia do este dia quo iie ia cama. ge conVoque por tres números consecutivos de la Gaceta . R. - . i^auiet. 1 °r 0flc¡ai de la Habana á Don José Píigés, para que en el J ulio Kiveron.	I término de nueve días a contar desde la última publi-
t . i • I cación. comparezca en este Juzgado á evacuar uti acto „.v. V.* ...	'LÍ'JññioVi» Vn’ úon aleianuiu j.ivu.ci y Rodríguez, Juez de primera de iustieia. en causa que se sigue por hurto de ocho mu,
veema de Camón de	j rSóS,.i7 v	instancia del distrito del Mouserrate, etc.	ios v cuatro aparejos de D. MartinTomasena y otros,-,
lladolid por medio de su apoderado Don José Saínz y	Por eHte mi tercer edicto, cito, llanto y emplazo A s.u; (jristóbal 4 do Enero de 1887. Santiago H. Gutlé-
Sainz y bajo la dirección del Bao. Don Carlos ^ont y p .Agustín López, guardia municipal que fue de e«ta rrez tie Celis	40 O O [\
Sterlíng contra la sucesión deiI3 Juan	ciudad y cuyas demás gene ales se ignoran para quo A consecuencia de la causa formada por hallazgo de*
que la eoniponem—H Manuel del propio	dentro de nueve titea se p*e ente en este Juzgado, sit > una hosamenta humana en los cañaverales del ingenio
hra. viuda 1). María Cristófora Sotolongo poi J \ co 11c <an rt,,ne Teniente Rey número 4. á descargarse de ‘«’Santísima Trinidad,” el señor Juez de primera instan-
Vistos estos autos promovidos en vía ejecutiva por el mandado de su sria., procurador I) Francisco de P. Sánchez y Seijas á nom-
1	1 1 CI . X.    1 . .. X I*.. ..	n í|l.......... I ) 1 ,, r. n,\ ri A Dlito	—	«
herederadesu hijo IX Fernando, dona Enriqueta, legí- Ja cu]pa que le reaultn en 1« causa que se instruye por c¡a de este distrito por ante mí ha dispuesto que por tuna consorte de D. tirso del lozo. dona^M.uía t	estafa á Don Josó Casanellas; cieito y seguro de que si tres números consecutivos de !a Gaceta oficial se convo-
que lo es de Don Cecilio Ayllon y los	‘ «„í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo ue tl ias personas que tengan .algún antecedente acer-
José Antonio y de D. Juan de los propios aP®“\“°8 “ contrario se le declarará rebelde y eouturnsz y por jas Ja de¿ expresado hecho á findeque se presenten en esto cobro de seiscientos cuarenta y tres pesos	V . ¿antes los estrados del Juzgado para las notificaciones y ju/,,ado á declarar en la citada causa. Y para su enm-
centavos en oro 6 “»freses de memora.' demás trámites que ocurran.—Habana Enero 4 de 18S7. pimiento libro la presente.—San Antonio 6 de Enero —Dijo su Sría. que debía inandai > mandaba seguir la _A[ejHndro Laurel.—Por mandato de su Sría., Julio de 1887.— Agustín Castro.	42 C O 9
ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los j^verdl,	48 E O 11	| El Señor Juez de primera instancia del distrito de
bienes embargados para que con su producto se ano- tjou Alejandro Laurel y Rodríguaz, Juez de primera Guadalupe por ante mí lia dispuesto que por tres minen á Di Manuela Teresa Blasco de Pina los seiscientos ^¡„^ncte deldstriio de Mouserrate.	moros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á
cuarenta y tres pesos sesenta y un centavos en oro quo	,uawul“	..	..	--- ...	----
constan adeudársele por la escritura de fójas 6 — 1 intereses legales al ti o del ocho por 100 anua causadas y (jue se causaren hasta el definitivo Así por esta su sentencia la pronunció, mandó ; el referido Sr. Juez por ante mí de que doy fé.—I cisco de Mas. Ante mí, Bernardino Suárez. Y r nienilo domicilio conocido los antes mencionados suce sores, se el fal '• de i la Gaceta i Habana