



lie, en loe vapores y en lm carre'ai del matadero, para que en el térmii.o de nueve il'as eont««l«8 <U«’1«- la ü• t¡-ina puWIlcHción se presente en Ift t-drc**l de esta ciudad & descargarse do la culpa que le lesulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de lioiuii i lio d< la morena .Simona Moreno; cierto y stguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrallo se le dec'arurá rebelde y contumaz y por bastante los eslía los del Juzgado paia las notificaciones y demás trámites que le nsuilen en la misma.—Habana Huero l'Jde 18S7.—Juan K. Hamos.—Poi mandato de su Hila-, Mr. Bernardo del Junco.	79 E O 15
D. M igut I 7. d ulza y Lixaur, Juez de primeia instancia de tata villa y su partido.
Por este mi w guudo edicto y pregón, cito. llamo y emplazo á O. á ri uto Fernández, v c ito que toé de Ju-gíi y Grande, cuyas demás generales se ignoran, pura que dentro do nueve dias después del último anuncio se priseule en la círoel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qtio se le sigue por lesiones á D. Sixto García; cierto y »(guio de que ai asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en cuso contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por hurtante los estrados d>-l Juzgado pata que ton el'os se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. —Colón 5 de Huero de 1887.—Miguel Zubalza.—Por mandado de su Sría., Manuel V. Lavarria.
91 E O 13
í>. Marceliuo González Kuiz, Juez de primera instancia inteiino de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. I.u daño Hamos, vecino del barrí» Aguila, térmico do Nueva Paz, casado, vendedor ambulaule y de 24 años, pera que en el término do nueve dias se presente eu la cárcel de e.-la vPla á descargarse de I» culpa que le resultu eu la cau-a que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones á Don Francisco García Pérez; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado pura las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Güines Iinero7de 1887. —Marcelino Go»zál< z Huir.-Por mandato de su Brlu., Ldo. Juau Bautista Díaz.	91 E O 13
21EIWATES.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: (¡ue en el juicio ejecutivo que en este J uzgado sigue D. Ramón Leonardo Cards con Don José Pérez Cuesta, ha dispuesto sacar á pública subasta, que tendrá lugar el día veinte y ocho del corriente á las doce eu la sala de audiencia, calle de Chacón número 27, los muebles siguientes:—un coche de cuatro ruedas; dos columnas de yeso; dos canastillos; una estantería para loza: ocho sillones de Viena; una mesa de corredera de caoba; un canastillero de caoba; un reloj de pared; una araña de cristal de dos luces; un tinagero con piedra de mármol; una mesiti cou tapa imitación á mármol; una percha sombrerera; dos cuadros paisajes cromolitografía; un juego de sala á lo Luis XV. de rejilla, compuesto de doce sillas, cuatro mecedores, dos sillones y un sofá, una mesa de centro y una mesa cousola ambas con mármoles; un espejo medallón con marco dorado; dos columnas, una de ellas con florero todo de mármol; dos sillones de Viena; uua araña de cristal de cuatro luces; tres cuadros grandes y tres chicos para retratos; seis escupideras de cristal; un tocador con espejo y mármol; dos lavabos con mármol; tres escaparates de caoba; uno ídem labrado con dos lunas de espejo; un lavabo con mármol; una mesita de noche con mániiol; dos ídem de centro con mármol; un perchero para sombreros y ropas; cuatro sillas de Vie-na; dos lámparas de cristal de una luz; dos liras de hierro; un canastil ero de caoba labrado; otro (le distinta forma y una alfombra de estrado; los cuales han sido avaluados en novecientos noventa y cuatro pesos cincuenta centavos en oro; no admitiéndose posturas que no ( ubran las dos terceras parte de esa cantidad, i ara tomar parte en la subasta consignarán los lieltadores previftinen'o en la mesa del Juzgado, en depósito, una cantidad igual por io menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuya cantidad se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la ven'a: ad virtiendo que el que haga proposiciones á nombre de tercera persona acreditará su personalidad con poder bastante.— Los bienes se hallan depositados en Don Angel López, vecino de la ciudad de Cárdenas.—Habana y Enero 12 de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano. Donato Naveira.	115 R 15
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez (le primera instancia de la villa de Alfonso XII y su partido judicial.
Pop el presente hago saber: que en los autos ejecu tivos promovidos por Di Emilia Teurbe de Tolón contra Don Francisco Díaz Hernández, Don Indalecio Fernández y doña Dolores Hernández en cobro de pesos continuados después por el Ldo. D. Carlos M? Mazorra como cesionario de la referida doña Emilia Teurbe de Tolón, he dispuesto sacar á pública subasta con término de veinte dias el ingenio “San José el Valiente (a) Tolón,” situado en esto término municipal, compuesto de quinientos treinta y ocho hectáreas, cuarenta y una áreas y veinte y siete centiáreas de terreno ó sean 4o caballerías, 37.9382 cordeles cuadrados en medida antigua del país, tasado con todas sus pertenencias y anexidades en doscientos setenta y Beis mil novecientos setenta pesos treinta y siete centavos en oro; y cuya linca linda por el Norte con el ingenio “Carmen,” do los herederos de D. León Crespo; por el Sur con terrenos de D, Benito Maragliano y dona Pilar Tejera; por el Este con el ingenio “San Ignacio,” de D. Julio Ibarra, y por Oeste con el ingenio “La Benita,” do D. Benito Maragliano; habiéndose señalado para el remate el dia cuatro de Febrero de este año, á las doce de su mañana en el Juzgado, calle Real número 5, con la advertencia de qué para tomar parte en la subasta deberán los licita-dores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó eu depósito en Arcas Reales, una cantidad igual por lo wcuos al diez por 100 en efectivo del tipo de la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidas y que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del uvalúo el cual con los demás antecedentes de la subasta se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario para los (jue quieran interesarse en el remate. —Alfonso XII 8 de Enero de 1887.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Aurelio Suárez.	1X9 R 15
D. José María Lanazábal y Alvarez (le Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente se anuncia al público el remate de la mitad de la casa número 259 de la calzada del Príncipe Alfonso, retasada en dos mil ciento veinte y cinco pesos cincuenta y ocho centavos en oro dicha mitad de casa, perteneciente al menor D. Francisco Solano Sánchez y Díaz; habiéndose señalado para el acto del remate las doce del dia veinte y cuatro del mes de Febrero entrante, eu las puertas del Juzgado, sito en la calle de Manrique núui. 40: advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubra el precio íntegro de la retasación, pudiendo los que resulten interesarse ocurrir á la Escribanía del actuario donde se les pondrá de maní flesto el expediente origen del remate —Habana Enero 12 de 1887.-José María Larrazábal.—Por mandato de su Sría., José B. Egea.	106 R 14
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado para el dia veinte y cuatro del entrante mes de Febrero el remate de la casa número 98 de la calle de Peñalver, tasada en la suma de mil doscientos veinte y cuatro pesos o dienta y seis centavos en oro, por consecuencia del incidente al intestado del moreno Asunción Solano promovido por doña Emeteria López sobre pesos. Lo que se anuncia al público para mayor concurrenc a de licitadores.—Habana Enero 18 de 1887. —Ramón María de Aráiztegui.—Ante mf, José García Tejada.	121 R O 16
Don Juan \ aldés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se anuncia nuevamente al público haberse señalado las doce del dia catorce de Febrero próximo, en el Juzgado, Acosta mlm. 32, para el remate de la esta' cia “Santa Fé,' barrio de Cruz de Piedra partido de Bacuranao, jurisdicción de Gunnabncoa-compuesta de dos y tres cuartos caballerías, tasada en dos mil ochocientos ochenta y dos pesos cuarenta centavos en oro; y las dos casas de manipostería y tejas, simados en la calle de Jesús Nazareno entre Jesús María y Carnicería y marcadas con los números 3 y 5; avaluadas, la primera eu mil quinientos cincuenta y dos pesos catorce centavos; y la segunda en mil ochocientos sesenta pesos cuarenta y ocho centavos en oro; á fin de que quien quiera hacerles propo ición ocurra á verificarlo que se le admitirá pues se rematarán dicho (lia en favor del que m s diere; advirtiéndose que no constan los títulos de domin o en autos; que no se admitirán posturas que no cubran los dos ercios del avalúo y que será preciso consignar eu el Juzgado el diez por 100 del tipo, base de la subasta. Que así lo tengo dispuesto en el concurso de D, Diego Hernández.—Habana y Enero 12 de 1887.—Juan Valdés i ngés.—Antemí, Luis Blanco. 1 para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente en su fecha.—Luis Blanco.	108 R Q 15
CONVOCATORIAS.
El Sr. Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á Don Douiiniciano A. Rivera, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado con el lln de que evacuó un acto de justicia en la ejecutoria de la causa que de oficio se siguió contra Don Angel Martín Rodríguez por lesiones.—Sagua la Grande Enero 7 do 1887.—Fernando Rovira.	02 V 0 15
- - t__.. .
E' señor Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de esta villa y bu i artido judicial, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D, José Arias y á un individuo de apellido Puentes, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado cou o jeto de evacuar un acto de justicia en causa qne de oficio se sigue en este Juzgado contra Don Juan de Dios Díaz por homicidio de la morena Teresa Larron-(lu.— Sagua la Grande 8 de Enero de 1887.—Fernando Rovira.	H1 C O 15
El Sr. D, José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco ha dispuesto en causa contra I). José Alberto y Mena por homicidio de D. Juan Rodríguez, se convoque |>or tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto diaá I). Juan Fernández, vecino que se dice ser del Aguocate, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Jaruco y Enero 8 de 1887. Y para su publicación como está dispuesto expido la prfseute.—Jaruco, fecha ut supra.— Buenaventura Sánchez.	82 C O 15
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE ENERO DE 1887.
Durante el mes de Enero le corresponde la Diputación de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad ¿ las Sras. D¡* Belén González de Demestrey Di Agueda Malpica de Rossell.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad. — Corresponde la diputución del presente mes, de esta Real Casa, al Sr. D. José Giralt y Mádrazo.
PARTE ECONOMICA.
LZY D5 CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
•Je venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS POR DECRETO DR 31 MAYO ULTIMO.
Re venden en el despacho de esta imprenta á pe sos 2 B7B el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley df Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa 4 la Amortización de Billetes del Banci Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im pronta, á $2 Billetes el ejemplar.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con lat modificaciones aprobadas por el Gobierno Supre mo, el Reglamento déla Vniversidad, del Instituto, leí Profesorado público, el do Oposición de Cále Iras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante obra qne es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespaeho de esta Imprenta
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Y RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERALES
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espa ñol de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 cts B[B. ejemplar.
Y
ABOGADO.
Asuntos JudlcIales-admlnistratlYos
Y
C ONTENCIOSO - A Dill NISTR ATIVOS.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
HOTEL ESPAÑOL
SPANO AMERICANO,
CON ELEVADOR.
DE PEDRO RIESGO Y COMP.
T WEST 14 TH STREET.
new-york.
Este hermoso hotel está situado en el sitio mí céntrico de la ciudad. Tiene espléndidos salones decoi rudos con esmerado gusto y espaciosas habitaciones para familias v transeúntes. Baños, salones de billar’ refrescos y todas las comodidades que puedan anete’ cerse, etc, etc.	1
Hay habitaciones sin comida desde el precio de 1
á á pesos
Los agentes de este acreditado hotel estarán siempre en los muelles á la llegada de los vapores de América y Europa para conducir á los Sres. viajeros y ha-
* jasasPrecios dei ***+~
KTUEVA LEY
DE
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS lili CUBA Y PUERTO-RICO,
POR REAL DECRETO DE *5 DE SETIEMBRE DE 1885
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen do trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su indice respectivo, á los precios siguientes:
A IíA RUSTICA.
En la Habana		1	2 plata
EMPASTADO.	»	
En la Habana		$	2-50 plata
En Provincias				• i	2-50 oro
AL CALOR DEL ROGAR.
<03**
IMPRESIONES CANTARES
POR
ALMANAQUE JUDICIAL PARA 1887,
publicado por la
REVISTA GENERAL DE DERECHO,
á dos tildas, y redactado conforme á la Circular de 19 de Diciembre de 1877.—Uu folleto en octavo de diez y seis páginas, con una plana en blanco para notas, y propio para tener sobre el bufete ó llevar eu el bolsillo.
Los (lías inhábiles van mareados con tinta roja.
A un peso billetes el ejemplar, en el despacho le esta Imprenta, Teniente Rey número 23.
¡K B 4
Concluida la edición de esta interesante obra, so encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de osta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y unaaNarración Social.”
LA AFRICANA
TODOS LOS SORTEOS 330 PESOS
A SUB niKAOOEBS.
IaE3-A.3srSE¡ STTS CAJETILLAS.
rv
75. ZANJA, 75.
LEY GENERALOS OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
REGLAMENTO MIA SU EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY UE CASACION Y REVISION EN LO
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO’
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1332.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs- plata el ejemplar.
LA AMERICA
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA:
Mandadas observar ooreí Exorno. Ayun ^amiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la oenta en el Despache de libros de la Gaoeta, leniente Rey 23
AURELIO SANDOVAL,
m aestro de obras, agrimensor publico,
PERITO AGRONOMO. MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL,
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICA» Y URBANA»
SUAREZ 116.—HABANA,
DE
J. BORBOLLA 1 COUP,
J
)
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA.
HABANA.
GRANDES ALMACENES DE JOYERIA, PLATERIA, M IMERIA Y PIANOS.
Objeto» Bisutería de exquisito gusto y alta uoredad.
ESPECIALIDAD EN JOYAS DE BRILLANTES PARA SEÑORAS, SEÑORITAS Y CABALLEROS.
Inagotable surtido de pulseras de cintis líos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas de brillantes y otras piedra-tinas.
Dormilonas de solitarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras preciosas.
Temos y medios temos de las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos de candados y sin ellos, lisos, grabados, de cadenas, de cañas y de otras mil formas de sumo gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos puños de oro engarzados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay para todos los gustos.
Lentes y espejuelos de oro, plata, níquel y acero de todas clases y precios.
NOTA.—Contando la América con defendientes dispuestos siempre á agradar á ltu.'' personas que nos hom-en con sus visitas, será para ellos muy agradable enseñar las riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto contienen sus grandes y espléndidos anaqueles.
OTRA.—Nos encargamos de hacer las prendas que se quieran, por tener artífices de verdadero gusto.
Compramos oro viejo y plata, muebles y pianos en todas cantidades.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO,
APROBADA F0R REAL DECRETO de 5 de Febrero de 1886.
ta.
De venta en el despacho de esta Impren
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA KNBSTA ISLA
EN 1? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobro nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierraB, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible «un por las persona» que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, callo del Teniente Rey u.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de trei en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
aprohdo por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 2 billetes.
REGLAMENTO
l’AKA I.A
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
HELA RIQUEZA RUSTICA Y URBANA
Y
REGISTRO DE LA GANADERIA.
---te-»:«-»-
De venta en esta imprentaá pesos i-50 centavo el ejemplar.
MANUEL GONZALEZ Y GONZALEZ,
QUIROPEDISTA.
Cerería 38. — Guanabacoa.
Recibí ordeños por escrito para operará domicilio
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON. *
Se alquilan pianos.
COMPAÑIA FRANCESA
DE LA QUE FORMA PARTE LA EMINENTE ARTISTA
SARAH BERNHARDT.
Quinta función de abono pora ti Domingo 16 de Enero de 1887.
Se pondrá en escena por úlltiraa vez el grandioso drama en cinco actos de Alejandio Damas, titulado:	^
LA DAMA DE LAS CAMELIAS.
A LAS OCHO.
TELEFONO 298. ‘IWWMA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL 101 S. M.
vi i