QUINTA SECCION.
AUTOS.
D
Fedei ico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto se notifica á Don Francisco Roure, cuya residencia se ignora, la sentencia de remate dictada en el juicio ejecutivo que en este Juzgado y por ante el actuario que refrenda, le sigue D. José Jo >-
Suín,, D. Gregorio y Doña Angela López y García, y 'oña Rufina González y Sánchez, como madre legitima de los hijos habidos en su matrimonio con el Ldo. Don Pedro López García, cuya sentencia dictada en 28 de Febrero último en su parte dispositiva dice asi: Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate en los bienes embargados á D Francisco Roure y demás que sean de él para que con su producto se le abone á la sucesión del Ldo. Don José Joaquín López Colón, la cantidad de 1750 pesos y los intereses vencidos, y que se vencieren á razón del seis por ciento anual, desde el 8 de Octubre de 1876 hasta que se verifique el pago y costas causadas y que se causaren.—Así lo mandó y firma dicho Sr. Juez accidental: doy fé.—Francisco Pérez Vizcaíno.—Antemí, Federico Díaz Companioni. Y á los efectos indicados, libro el presente en Tuerto Príncipe á 15 de Marzo de 1887.—Federico Garzón.—Ante mí, Federico Díaz Companioni.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido esta copia el mismo día de su fecha.—Federico Díaz Companioni.	1364 A 18
D. Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente se hace saber: que en los autps ejecutivos promovidos por D. Mariano C. Artíz contra D. Juan Font y Guitart, se ha despachado mandamiento de ejecución por la cantidad de treinta y'hinco mil ciento sesenta y seis pesos treinta y seis centavos en oro español, sus intereses pactados y debidos y costas, con el cual y á instancia del actor se requirió de pago á Don Miguel Guitart y Buch como apoderado general del referido Don Juan Font y Guitart y encargado de sus bienes, y en defecto de pago de la suma reclamada se embargó el ingenio “Belencita” y sus potreros anexos “Victoria,” “Vergara” y ‘ Lolita” de la propiedad del deudor y especialmente hipotecados para responder al citado crédito, y en virtud de ignorarse el domicilio del mencionado deudor Font y Guitart, de conformidad con lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se cite de remate al deudor, fijándose la correspondiente cédula en el sitio público de costumbre de esta ciudad é insertándose en el Boletín oficial de la Provincia, Gaceta oficial de la Habana y Gaceta de Madrid, cuya cédula dice así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí se ha servido dis-
Íioner en proveído de seis del corriente mes, dictado en os ejecutivos seguidos por D. Mariano C. Artíz contra D. Juan Font y Guitart en cobro de pesos se cite de remate al expresado Font y Guitart, para que en el término improrrogable de nueve días útiles, á contar desde el siguiente al de esta publicación en los periódicos de esta Isla y treinta días después de la publicación en la Gaceta de Madrid, pueda, si quisiere, oponerse á la ejecución despacliadn, apersonándose en dichos autos por medio de procurador bajo la prevención de que si no lo hiciere Je parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Matanzas Mayo 14 de 1887.—Francisco V. Pérez. Y para la inserción del presente en la Gaceta oficial de la Habana se libra en Matanzas á 14 de Mayo de 1887.—Tomás Valls.—Francisco Vi Pérez.
1366 A 18
Don Pablo Martínez Sa^z, Juez de primera instancia del Distrito del PilarNle esta Capital.
Por el presente edicto que se publicará en tres números de ,a Gaceta oficial de esta Ciudad hago saber, que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Evaristo Carrillo y Hernández contra I). Francisco Carrillo y Hernández en cobro de quinientos ochenta pe sos sesenta y cinco centavos en billetes del Banco Espa ñol y trescientos pesos cuarenta y dos centavos en oro, el día 17 de Junio próximo á los doce en los Estrados de este Juzgado sito en la calle de Chacón número 27 tendrá lugar con la rebaja del 25 por ciento de su tasación el remate de la casa calle de Ejido número 8 de manipostería y azotea, que linda por la izquierda con D. Manuel Fernández, por la espalda con D. Ramón San Pedro y por la espalda con un solar tasado en la cantidad de quince mil doscientos cuarenta y siete pesos veinte y cuatro centavos oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras
Í¡artes del avalúo con la deducción expresada, que no se ía suplido previamente la falta de los títulos de propiedad si bien de la certificación del Registro de la propiedad, que obra en los autos, consta inscrita dicha casa á nombre de la ejecutada en virtud de escritura de IV de Abril de 1885 ante el Notario D. Andrés Mazón que para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en la Tesorería de Hacienda pública de esta provincia una cantidad igual por lo menos al diez, por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuya consignación se devolverá á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio del remate. Habana Mayo 13 de 1887. Pablo Martínez Sanz. El Escribano Luis Mazón.	1334 A 15
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente hago saber: que en los autos incidente á la testamentaría de D? Cecilia Alvarez Albuer-ne promovido por D? Bárbara García V Pérez y D. Luis y Don José Suárez Prieto contra D? Francisca Alvarez Albuerne, Di Concepción Martínez y compartes, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva son como sigue:—En la ciudad de la Habana á 10 de Abril de 1887, el Sr. D. Ramón M‘.' de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, vistos estos autos seguidos por¡D? Bárbaro García Pérez, D. Luis y D. José Suárez Prieto, propietarios y vecinos de esta ciudad, representados por el procurador D. Mariano Riera con su abogado director D. Fernando Martínez Arredondo contra Di Francisca Alvarez Albuerne representada por el procurador D. Francisco Sánchez Seljas y abogado D. Alberto Marill, Doña Concepción Martínez con su procurador Don Ramón Zub’’arreta y abogado D. Vicente de Castro, D. Francisco Marill con su procurador D. José Zayas y abogado D. Alvaro Caballero, Di Matilde Marill y Alvarez con su procurador Don Ramón Rivas y abogado D. Guillermo de la Luz, D, Enrique Ventosa y Bou con su procurador I). Santiago Montero y abogado D. Carlos Revilla y contra D. Joaquín Marill, Di Rosa Alvarez Aibuerne, Di Angela Tovar, D. Manuel Tomás de la Torre, Doña Francisca Mamerta de la Torre, Di Mónica de la Torre y D. José María Noy, que en los autos no han comparecido sobre división de una comunidad de capitales impuestos á censo, para lo cual han establecido juicio declarativo de mayor cuantía:—Dijo su Sría. definitivamente juzgando, que debia declarar y declaraba con lugar la demanda y aprobando el plan de división efectuado condenaba á los demandados it estar y pasar por él; procediéndose á efectuar la división con arreglo á él, sin especial condenación de costas. Y por esta su sentencia, así lo mandó y firma dicho Sr. Juez después de haberlo leído y publicado en la audiencia pública de este dia, por ante mí, doy fé.—Ramón M? de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti. Y para notificar á Di Rosa Alvarez Albuerne, á D" Francisca Mamerta y Di Mónica de la Torre y á D. José Mi Noy, cuyo domicilio se ignora, se libra el presente para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana 9 de Mayo de 1887.—Ramón Mi de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	1348 A 15
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por auto de cuatro del actual, dictado en el juicio ejecutivo seguido por D. Arturo Cesáreo Rizo y López, contra D. Manuel Suárez y Suárez y Di Andrea Hernández Ri-vero, en cobro de pesos ó incidente de insolvencia, promovido por el actor, se ha servido disponer, que por este medio se cite y emplace en forma, á los herederos de la referida Di Andrea Hernández y Rivero, por haber fallecido ésta é ignorarse el domicilio de aquéllos, para (}ue dentro de nueve días, se personen en autos, con objeto de evacuar el traslado que se les ha conferido por auto de 16 de Ahril último, de la pretensión de insolvencia aducida por el referido D, Arturo Cesáreo Rizo López, previniéndoseles que si no comparecen, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente cédula en Cárdenas á 11 de Mayo de 1887.— Felipe Aedo y García.	1338 A O 18
Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar. —Escribanía de D. Luis Mazón.—Sr. D. Andrés Du-Bou-chet y Zayas.—En el juicio ejecutivo que en el juzgado antes dicho y por mi escribanía sigue contra V. Doña Ana Francisca Morell, en cobro de tres mil ochocientos quince pesos, ha dictado el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar la providencia cuya primera parte á la letra dice:—Providencia.—Sr. Juez Martínez Sanz.—Habana 4 de Mayo de 1887.—A lo principal del anterior escrito del procurador D. Francisco del Barrio y en vista del oficio del Registrador déla Prop edad que se acompaña requiérase al ejecutado D; Andrés Du-Bouchet para que dentro de quince días inscriba á su nombre y al de los demás herederos de su padre D. Máximo la casa embargada, en la inteligencia de que sino lo verifica se acordará así se llevará á efecto á su costa por el ejecutante. Proveído y firmado por S. Sría., doy fé.— Martínez Sanz.—Ante mí, Luis Mazón. Y habiendo manifestado la representación ejecutante que ignora su paradero ó domicilio, y dispuesto por el Sr. Juez que el requerimiento ordenado se lleve á efecto en la forma que preceptúa el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, le requiero por la presente para que dentro de quince días inscriba á su nombre y al de los demás herederos de su padre D. Máximo la casa embargada número 609 de la calzada del Cerro, bajo el apercibimiento que contiene la preinsserta providencia.—Habana Mayo 12 de 1887.—Luis Mazón. 1339 A O 18
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del
distrito del Cerro, etc.
Por el presente llamo y convoco por segunda vez á los que se crean con derecho áheredará D. Carlos García y García, hijo de D. Carlos y Doña Carmen, natural de Alicante, viudo de Di Margarita Krumm, de sesenta y nueve años y flebotomiano que fué de la Real Casa de Beneficencia de esta ciadad en la que falleció el 8 de Noviembre de 1884, á fin de que en el término de sesenta días ocurran á deducir el que les asista en este Jnz-gado, sito calle de Acosta número 32 y por la Escribanía del actuario con los documentos justificativos, en la inteligencia de que si no lo verificare le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, advirtiéndose que los bienes dejados al fallecimiento del referido García son los siguientes: dos sillones, un confidente, dos sillas de caoba y regilla, dos sillas comunes, una mesa de alas económica, una mesa de mármol con un solo pió en forma de columna, un espejo grande con la luna rota y manchada, un esquinero colgante, tres columnas de madera pintadas, un jarro de barro pintado, un busto pintado de blanco, veinte y un cuadros de diferentes tamaños con imágenes, vistas y retratos, cuatro cajas de retratos, dos cuadros pequeños con retratos, una ca-jita de vidrio conteniendo una reliquia de San Vicente, tres cartones pintados figurando cestos, un ramillete de flores artificiales con una imagen cubierta con un fanal de vidrio, dos floreros de loza grandes, tres floreros chicos, tres juguetes de loza, nna copa, una motera y una bola de vidrio, dos pieleras de yeso, una lamparita de loza, una cajita adornada con caracoles, un reloj de pared, un brazo de metal con una lámpara, un brasero de hierro, dos moteras de piedra, cinco cucharas, cuatro tenedores y seis cuchillos de plata Cristoff, un cepillo de ropa, dos escupideras de metal, convoyes de mesa, doce copas de diferentes clases y tamaños, dos bombillos. una visera, un vaso grande de vidrio, un jarro grande de vidrio, una dulcera de cristal, un vaso con tapa y plato de vidrio, tres saleros de vidrio, un vaso con tapa de vidrio, un pomo grande de vidrio, cuatro platos chicos de vidrio, dos salvillas de vidrio, una cafetera, una lechera, una azucarera de metal blanco, dos candeleras de metal, una lámpara de vidrio, un candelera de vidrio, dos porta-botellas, dos botellas, veinte platos de diferentes clases y tamaños, catorce fuentes, dos soperas de loza, dos azucareras de loza, una cafetera de loza, una salsera de loza, dos tazas de loza, dos conchas de loza, un orinal de cama, dos tazas blancas, cuatro platos chicos, dos botellas de tocador, dos figuras de tocador, un candelera de loza, una relojera de metal, dos moteras de metal, un calendario de metal, un par jemelos de teatro, un plato de vidrio, una virgen del Filar colocada entre flores y cubierta con un fanal de vidrio, un molino pequeño para caló, un jarro de lata, un cajón con clavos y algunos objetos de herramientas y herrajes viejos, un crucifijo de madera con su dosel, un santo de madera pequeño en esqueleto, una como-dita de madera, una mesita, otra mesita, una urna de metal pequeña, un estante pequeño con libros y periódicos, un catre de viento con su forro, una armadura para mosquitero, un colchón, dos mantas de cama, un chaquetón, una mesita redonda con mármol, un velador de caoba y mármol, una cajita costurero con objetos para costuras, un tocador con su luna, un tinajón con su tapa, percha, una caja vacía con divisiones para botiquín, dos ganc hos de madera para colgar levitas, un baúl conteniendo catorce piezas de ropa inútiles, un paquete de algodón, unos flecos, unos rollos de papel de color, una cuerda y dos jeringas en mal estado, dos bastones viejos, un escaparate de tamaño regular al parecer caoba conteniendo una casaca de paño, con un peto bordado de hilo de plata, una funda de felpa carme-si y verde, un pantalón corto de terciopelo azul y una chaqueta del mismo género, un pantalón de casimir, un frac de paño negro, una levita de paño negro, dos chalecos de seda, otro de casimir, otro de paño negro, cinco fiares pantalones de dril, tres chalecos, cinco camisas, una cortina de género blanco, un mosquitero blanco, un rnedo de género blanco con puntas, un saco de dril de color, seis camisetas color crudo, un calzoncillo para baños, un par cordones para mosquiteros, una colcha de género común, un corte de dril de color, veinte fundas de almohadas, catorce sábanas, otra con enj cages, ocho servilletas, tresdelantares, siete paños para limpiar, una tohulla de felpa para baño, dos toballas blancas, un calzoncillo blanco, una funda de catre, una chaqueta de dril crudo, dos tohallas blancas con coloj res, un delantal, una funda blanca de algodón, una blusa rayadillo con las insignias de Teniente, otra igual, un pantalón dril rayadillo, una gorra de paño azul, una bolsa blanca conteniendo un pedazo de pana morado, un pedazo de punto adamascado, un saco t}e noche, cuatro pares guantes de diferentes clases, cuatro pañuelos blancos, otro Ídem con bordados, dos pedazos de encages. un pañito blanco, tres calcetines de hombre, un par medias de mujer, una cajita con tres pañuelos al parecer de seda, otra cajita con doce pañuelos ordinarios de color, dos cintas con dos medallas, un cordón verde, otro negro, otro punzá; una chalina colores seda, cuatro cintas de diferentes colores, una corbata blanca, cuatro tiras que parecen vendas, una caja con nueve pares de medias crudas, dos cuadros con flores y cristales, un sombrero de felpa, un neceser de viaje, tres álbums con retratos, un par de polainas de cuero, dos bastones, un cepillo blando, tres cuños de sellos ó cifras, una petaca de cuero, una flauta, ocho tarjetas con retratos, un calzador, un agujetero, una cajita con pesas de moneda, nueve rollos de papel para entapizar, un plano rotulado “Perla de las Antillas,” un rollo de estampas, varios escapularios, estampitas y medallas al parecer falsos, una leontina al parecer de nikel, una cartera para apuntar ropa, una relojera, una petaca de paja, un cuadrito con una figurita de pasta, un abanico de género roto, una cigarrera negra, una figura blanca para puño de bastón, un sello, una cartera de bolsillo vacía, un pesa leche, un anteojo pequeño, un estu-cliito con seis lancetas, un cepillo blando, una insignia masónica, unos gemelos de teatro rotos, una condecoración en su estuche, una corona chica de metal, un canuto de madera con un hierro, una dentadura postiza, rota, una cinta azul y blanca, una medalla de metal, cuatro cucharas, siete cucharitas café, dos tenedores de hierro, diez Ídem metal blanco, una tenacilla para azúcar, tres lapiceros al parecer de oro, otro de nikel, una boquilla de metal y marfil, dos cortaplumas, una bolsi-ta rota para monedas al parecer de plata, un alfiler con un camafeo blanco, otro alfiler blanco y »oral, una fosforera pequeñita, un pasador de corbata de metal, un alfiler al parecer de oro con perlas y granates, varias piedras al parecer falsas y pedazos de prendas, un revolver de ordenanza, una carpeta de madera, un sable, una pistola de dos tiros y un rifle. Pues así lo tengo dispuesto en el abintestato del referido García. Habana Mayo 13 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Antonio Alvarez Insua.	1350 A O 17
EDICTOS-
empezados ft contar desde la primera publicación se presenten en este Juzgado, sito Paula número 10, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por estafa; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é ¡ocursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y d* más trámites del juicio. —Habana 9 de Mayo de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, José García Tejada.
1356 E O 18
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Basilio conocido por Antonio, de 27 afios, natural de Batabanó é hijo de la morena Luisa, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas los notiíh aciones y demás trámites.de la causa. -Colón 1! de Mayo de 1887.—Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo.	1361 E O 18
Don Carlos Quintín de la Torre y Gobián, Juez de primera instancia del distiito de Belén de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Isidro Alcázar, guarda-almacén que fué de la Compañía de Almacenes de Depósito de la Habana, para qne en el término de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, yen caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 11 de Mayo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Waldo A. Insua.
1275 E O 18 Don Mariano Torreus Lemus, Juez municipal de esta villa en funciones de primera instancia accidental mente.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Ambrosio Murdoch, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro en este Juzgado por hurto de un cerdo de Don José Francisco Soull; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, declarándole eu ceso contrario rebelde y contumaz y teniendo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulte* riores notificaciones.—Güines 27 de Abril de 1887.—Mariano Torreus.—Por mandato de su Sría., Francisco Mnñoz.	1321 E O 18
D. Mariano Torrens y Lemus, Juez municipal de esta villa en funciones de primera instancia accidentalmente.	,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Martín Llevado, natural de Remedios, de 44 años y labrador, para que dentro de nueve dias contadop desde la última publicación se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámite^ que ocu
D. José M? de la Torre y de Bassave, Jnez de primera instancia en piopiedad de este partido judicial de Jaruco, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Alberto Agüero, para que eu el término de nueve dias se presente en e.-te Juvgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por huito de efectos del moreno Eusebio Rojas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 3 de Majo de 1887.—J. M. déla Torre.—Por mandato de suSría., Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números eu la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.
_____	1265 E O 17
D. Raimundo Fariñas y Tabares, Juez de primera instancia de este distrito.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Luborde, natural de la Habana, I
Puentes Grandes, soltero, dependiente y de 19 afios de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32. á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante» los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites qne ocurran.—Habana Mayo 1? de 1887.—Juan Valdés Pagés.-Por mandato de su Sría., Autonio B’ernán-dez de Velasco.	1217 E O 14
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
. —-------------------------, ..... .v .»	Por el presente edicto hago saber: que á consecuen-
vecino de ésta, casado y mayor de edad, para que den- cía del incidente á los autos declarativos de mayor
tro del término de nueve dias á contar desde la primera cuantía seguidos por Don José Demetrio Perera contra publicación se presente en este Juzgado para descargar-1 D. José López de Santa Anna en cobro de pesos forma
se de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por estafa á Don Manuel Fernández y González; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le decla-rará tebelde y contumaz ó incurso en las penas de ia Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites de la causa.—Guana-bacoa 5 de Mayo de 1887.—Raimundo i ariña.—Por su mandato, Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Rafael Galindo.	12«9 E O 17
Ldo. D. Florencio Benito Herrera y Domíugnez, Juez municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental de la misma y su partido judicial.
Por el presente se cita, llama y emplaza á D. Cor-nelio Fernández y al hijo de éste llamado D. Cornelio Fernandez Lescano, vecinos que fueron de San Juan y Martínez; para que en el término de nueve dias se pre-
do para tratar del cobro de los derechos y suplementos del procurador Martí, se ha señalado el dia catorce del entrante mes de Junio, á las doce del mismo y en las puertas del Juzgado, sito en la calle del Prado número 102; para que tenga efecto el remate de una casa situada en la calle del Tejadillo número 43, de manipostería y azotea, de alto y bajo y sin sujeción á tipo en virtud de lo dispuesto en el artículo 1504 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y á fin de que el que quiera rematarla ocurra á ia Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana y Mayo 16 de 1887.— Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juan H. Vergel.
1359 R 17
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente edicto llago saber: que á consecuencia de los autos que sigue D, José Roque Marqueti contra Doña María Dolores González Chavez y D. Joaquín Dolores Pimentel en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta la casa situada en esta ciudad calle
seuten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu ' i. Y ■ * jTy’ la casa situaua en esta ciudad calle la causa que se sigue contra el segundo por hurto de i uVrto'íwnfíJ	cuaclra comprendida entre
• ‘	—	- * -	-	-	| las de Zanja y Barcelona, construida en un terreno com-
i puesto de doce metros diez y seis centímetros de frente,
aves al pardo Arcadio Rey; parándoles los perjuicios que hubiese lugar si así no lo verificasen. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Pinar del Río Maizo 30 de 1887.—F. B. Herrera.—Ante mí, Francisco Cuervo.	1235 E O 15
D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este partido judioial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Mayar, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nuive días á contar desde la publicación de este edicto se presente en la Real cárcel de esta ciuda á estar y deracbo en la causa que te le sigue por estafa; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Manzanillo y Abril 21 de 18S7.— Claudio Grande.- Ante mí, Juan A. Robles.
1269 E O 15 D. Pedro Ptnzol Labandera, Juta de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Joaquín Valdés, vecino que fuéde Santiago de las Vegas, operario de sastrería y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia
rran.—Güines y Abril 30 de 1887.—Mariano Torrens.— en la causa formada por hurto á Don Joaquín Prieto;
Por mandato de su Sría.,
Francisco M ufiez.
1322 E O 18
cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y coutu-
Don Mariano Torrens Lemus, Juez municipal de esta maz Y l,or bastantes los estrados del Juzgado para que
...	n .	i	.	.	4	.	í*nn t*I Ií.h flp pntipntinii Ins nntinpAí'innpfl v nprrifSu t rómi-
villa en funciones de primera instancia por indisposición del que lo desempeña.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José León cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días á contar del de la última publicación se presente eu la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión del de igual clase Baltasar Apig se le sigue por robo de prendas y dinero de don Ramón Rivero, cierto y seguro de que si así lo hiciere
con ellos se entiendan las notificaciones y demás tráme tes del juicio.—Bejucal 26 de Abril de 1887,-Pedro Pen-zol.—Por mandato de su Sría., Angel Caí bailo.
1147 E O 15 D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido jndicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y empla zo al asiático Adrián Millares, vecino que fué de Batabanó y cuyo actual domicilio y demás circunstancias se ignoran; a fin de que dentro uel término de nueve días comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa criminal de oficio le sigue por rapto de la parda Isabel
de nó se le declarará rebelde, contumaz é incurso las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran. Güines Abril 21 de 1887. Mariano Torrens.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	1160 E O 17
D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Mayar, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve días á contar desde su publicación, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa á D. Ramón Ruíz, apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Manzanillo Abril 29 de 1887,— Claudio Grande.—Ante mí, Juan A. Robles.
1349 E O 18 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Jofé Francisco Mercadal y Mercada!, natural de Menorca, mayor de edad, viudo y periodista, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu este Juzgado, sito Paula núm. 10, con el fin de evacuar un acto de justicia en ia causa criminal que se le sigue por falsa denuncia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posterioras de la causa. —Habana Mayo 13 de 1887.—Ramón M? de Aráiztegui. Por mandato de su Sría., José García Tejada.
1357 E O 18 Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Juliana Herrara, natural de Guanajay, soltera, lavandera y de 25 afios, para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula númeor 10, á fin de conferirle traslado de la acusación fiscal; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará usticla y de lo contrariosele declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. -Habana Mayo 13 de 1887. —Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandado de su Sría., José García Tejada.	1358 E O 18
Dou José Mí Larrazábal y Alrarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi úuico edicto, cito, llamo y emplazo á doña Lucía Nogueras Guerra, natural de Puerto Príncipe, provincia de ídem, de estado soltera, de 34 años, de oficio su casa y vecina de esta ciudad, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por robo y homicidio; segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien s^ entenderán los trámites posterioras del juicio.—Habana y Mayo 13 de 1887.—José María Larrazábal.—Por mandato de su Sría., José B. Egea.
1353 E O 18
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Casas y Martínez, natural de la Corufia, moledor de picadura, soltero, de 29 afios é hijo de D. Lorenzo y doña Manuela; y á D. José González Santana (a) Cabezas, natural de la Habana, soltero, pirotécnico y de 32 años, para que dentro del término de nueve días
i • a	.__-______i;.lo	„ que se le sigue por rapto de la parda Isabel Valdés;
se le oirá^y administrará^ recta y cumplida^ justicia y j aperc¡b¡do qe qUe de no verificarlo se le declarara rebel-
,	— en j ^ parándole el perjuicio que baya lugar,—Bejucal 26
de Abril do 1887.—Pedro I'enzol.—Angel l arballo.
1145 E O 15
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Beléu, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel Montelilla Vtquer, súbdito italiauo; para que en- el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de la Ley y por bastanUs los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulterioras.—Hat ana 6 de Mayo de 1887.—Carlos Q. de la
~ ' Waldo A. Insua.
1238 E O 15
Don Pedro de Larraza y Errazquin, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Palomino y Castillo, na-tural/de esta ciudad, soltero, de 28 afics de edad, taba queró y vecino que fué de la calle de las Figuras núm?
224 é hijo de Valentín y de María de los Angeles; para
que dentro de nueve dias á contar desde la última publi- _ _________ _________
cación del presente, comparezca en este Juzgado para Torre!—Por mandato ue su Sría
evacuar el traslado que se le ha conferido en ia causa!	___ ___
que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro dejj)0n Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera
/Ibnnn»ln nof oo ln nlró ir nd i i níai ro t’ó inotioin IT <1 a	i_1__ i „ . 1 „ 1	.1 Y)	.
que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por j bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ul- j tenores del juicio.- -Habana 13 de Abril de 1887.—Pedro de Larraza.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	988 E O 17	¡
instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Dolores Martínez, vecina que fué de ia calle de la Picota número 1 y cuyas dttuás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se preferí te eu este Juzgado, calle del Prado número 102, á drscar
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de; garse de la culpa que le resulta en la causa que se le si-
primera instancia uel distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Porta y Taboada, natural de Galicia. soltero, de 28 años, cocinero é nijo de D. VeDtnra y Di Dolores, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Agustín Fi r-nández Conde; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio. Y para su publicación libro el presente.—Habana 2 de Mayo de 1887.—José Mi Larrazábal. —Por mandato de su .-ría., Venancio Díaz del Villar.
1208 E O r7
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Psr esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Fernandez Fernández, natural de Alicante, soltero, practicante, de «4 años é hijo de D. Nazario y de doña María, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa para desear- i garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes I03 estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.— Colón 2 de Mayo de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	1247 E O 17
Don Miguel Zalalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Leóu Criollo, natural de Quiebra-Hacha, vecino de Cervantes, soltero, labrador y de 18. afios de edad, para que dentro de nueve dias se presente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en 1 las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juz- ¡ gado para los trámites ulteriores del juicio.-Colón 2 de Mavo de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.;
1283 E O 17
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera íds-I tancia de esta villa y su partido.
gue por estafa;' cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso coutraiio será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bástamelos estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 9 de Mayo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Francisco Ozeguera.	1291 E O 16
Dou Pedro de Larraza y Errázquin, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Briñas, natural de Cantón, de 40 afios y vecino que fué de la calle de los Angeles núm? 64; para que dentro del término de nueve dias empezados á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado á evacuar el traslado que le ha sido conferido en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro que si ast lo hiciere se le administrará justicia y de nó se ie declarará rebelde y contun az y por bastaute los estrados del Juzgado para los trámitts que ocurran.—Habana 28 de Marzo de 1887.—Pedro de Larraza —Por su mandato, Br. Bernardo del Junco.
878 E O 15
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia pro pietario del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Agustín Mí Nieblas y Cabrera, natural y vecino de esta ciudad, soltero, culo de 18 á 20 afios é hijo de Don Francisco y doña María; á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en Ja causa que se le sigue por homicidio de D. Femando Pérez. Cabrera; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y Ue no se le declarará rebelde y contumaz é incuiso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado ) ara hacerle las ulterioras notificaciones que ocurran.—Habana y Mayo 6 de 1857.—Jnan Valdés Pagés.— De orden de su Sría,, Antonio Fernández de Velazeo. 1284 E O 15
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por eBte mi primer edicto, cito, llamo y emplazo B D. Carlos Monagas Castro, hijo de D. Juan y de doña Matilde, natural de Sabanilla, vteino de esta ciudad, soltero, de 23 afios y vendedor ambulante, para que dentro del térmiuo de nueve días á contar después del último anuncio se presente eu este Juzgado, sito Paula
Por esta mi primera carta de edicto, cito, ilamo y i número 10, á fin de evacuar un acto de justicia en la
publicación se presente eu la cárcel de esta villa á cum- belde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por plir condena que le resulta en la causa que se le sigue bastantes Jos estrades Je este Juzgado para los trámites
■ ,---- -*—l----------j----------------------que ocurran.—Habana 11 de Mayo de 1887.—Ramón Mí
de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
1297 E O 14
por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón 5 de Mayo de 1887.—Miguel Zabalza.—Ante mí, Guillermo Escobedo.
1316 E O 17
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc,
Don Aureliano Martín y Alonso. Abogado del Ilustre Colegio de BUigos, Juez, de primera instaueia propietario de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Ramón Fernández Blanco, cujas generales se ignoran y el cual ha residido en Consolación del Sur, bairio
Por esta mi única' carta de ediclo, cito, llamo y 1 de San Pablo, para que dentro de nueve dias & contar emplazo al moreno Carlos Zulueta, natural de Sau Jo- desde el de la última publicación se presente en la sé de 20 afios, soltero y de campo, para que en el tórmi- cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le no de treiuta dias después del Ultimo anuncio se presen- resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Mate en ia cárcel pública de este villa á cumplir la conde- ría Eduurda Coma; cierto y seguro que si así lo hiciere na uue le ha sido impuesta por la Superioridad en causa se le oirá y administrará rt cta y cumplida justicia y en 1	-	-	-	■	------ -i------■ —• otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se enten-
derán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que ie resulten en la misma.—San ( ris-tóbal 2 de Mayo de 1887.—Aureliano Martin y Alonso. —Por mandado de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Cells.	1255 E O 14
Don Aurtliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de BUrgos y Juez oe primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Hago saber; que eu la causa que se le siguió en este Juzgado contra D. SaDtlago Ferraz Cabeza, vecino que fué de San Diego de los Baños, por falsedad se dictó sentencia definitiva condenando al procesado sin perjuicio oe oírsele si se presentara 6 fuere habido; é ignorándose su actual paradero, por la presente primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Fe-riaz Cabeza, para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación en la Gaceta oficial se presente eu la cárcel de este partido; apercibido que de no hacerlo le partirá los perjuicios consiguientes.— Sau Cristóbal 6 de Mayo de 1887.—Aureiiauo Martin y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutií-rrez de Celis.	1267 E O 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Gutiérrez Solís, natural de Asturias, vecino de
que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Colón y Mayo 5 de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
1327 E O 17
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de este villa y su partido.
Por este mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D.-Salvador Sabaleta, natural de Cataluña, mayor de edad, soltero y vecino de la Habana; D. Eugenio Martín, de 20 años, soltero y herrero; Don Francisco Martínez, natural de San Antoulo de los Baño», mayor de edad, soltero y labrador; I). José Rodríguez, Dou Antonio Santana y D. Ramón Zamora y Moret, cuyas generales se ignoran; á fin de que en el término de nueve dia* contados desde este ficha se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue en este Juz-gado por juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Mayo 5 de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
1340 E O 17
treinta y siete metros cuarenta y seis centímetros dé fondo y once metros noventa centímetros de frente de fondo tasada en la suma de veinte y dos mil trescientos noventa y seis pesos treinta y tres centavos en oro, para cuyo acto está señalado el dia 17 del entrante mes de Junio á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 40 con las advertencias de que los títulos de propiedad de dicha casa se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario con los que se habrán de conformar los que quieran tomar parte en la subasta, que deberán consignar previamente el diez por ciento del valor que sirve de tipo y que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo.— Habana Mayo 13 de 1887.— José María Larrazábal.—Por mandado de 8. Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.	1303 R 17
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del Distrito de Belén de esta Capital.
Por el ¡iresente edicto se hace saber que á consecuencia de la testamentaría de D. Leonardo Sánchez, se ha señalado el día 20 de Junio entrante á las doce de su mañana y en las puertas del J uzgado sito en la antigua calle del Prado hoy Condes de Casa Moró número 102, para que tenga efecto el remate de una casa situada en esta ciudad en la calle del Carmen número 49 letra A, de manipostería y azotea, retasada en dos mil novecientos noventa pesos. Y fin de que el que quiera rematarla ocurra á la Escribanía del actuario a instruirse y al .Juzgado el día señalado, advirtiéndo que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la retasación así como que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse en la mesa del Juzgado el diez por ciento de dicha cantidad así como que teudrán que conformarse con los títulos de dominio que se hallan en la actuación. Habana 12 de Mayo de 1887. Carlos Quintín de ia Torre.— Ante mi, Juan H. Vergel.	1332 R 15
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se liáce saber; que el dia guiñee de Junio próximo emrante, á las ocho de la mañana en ios estrados del Juzgado, situados en la calle de Paula número 10; tendrá lugar el remate de los ingenios demolidos “Pepilla (a) Avalos” y “Rosita,” situados en terrenos de la hacienda “Macuriges,” provincia de Matanzas, compuesto el “Pepilla” de treinta caballerías ó cuatrocientas dos hectáreas y seiscientos metros, lindando por el Norte, con el ingenio “Achuri,” del que le separa el camino del Realengo; por el Este, con los terrenos “Rosita,” del que lo separa el camino Jagüeycito: por el Sur, con ios terrenos “Carlota” y “Amistad,” de Tórnente; y por el Oeste, con los ingenios “Santa Rosa,” deD. 1 ablo Hernández y “Las Nieves,” de ia sucesión de D? Nieves de la Vega de Ahna-
5ro, del que en parte lo separa del camino de Bemba ó ovellanos; el “Rosita” se compone de diez caballerías ó sean ciento treinta y cuatro hectáreas y doscientos metros cuadrados; lindando por el Norte, con el cafetal “Araná,” de los herederos de Azpeiteguía, el ingenio “Victoria,” de D. Claudio Ugarte; por el Sur y el Este, con el ingenio “Carlota,” de Tórnente; y por el Oeste, con los terrenos de “Pepilla (a) Avalos;” tasados en veinte y ocho mil seiscientos seis pesos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose á los licitadores que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por los menos al diez por 199 efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en los ejecutivos por la Excma. Sra. condesa viuda de Casa Montalvo, curadora de su hijo menor el actual conde contra Don Juan Antonio Almagro.—Habana 12 de Mayo de 1887.—Ramón M? de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	1347 R 15
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capitel.
Por el presente edicto y por segunda vez se sacan á pública subasta los bienes siguientes:—ia casa calle del Prado número 123, acera Este, cuadra comprendida entre las calles de Dragones y Principe Alfonso, valuada en sesenta y cuatro mil ochocientos treinta y ocho pesos cual enta y nueve centavos en oro;—el circo-teatro Jané, situado en la calle de Dragones esquina á Zulueta, acera Oeste, tramo comprendido entre las calles de Zulueta y Prado, con todos sus enseres, valuado en ciento nueve mil veinte y siete pesos cuarenta y tres centavos oro;—la vega titulada “La Majagua,” con todas sus anexas, situada en el barrio de Río Hondo, término municipal dé Consolación del Sur, provincia de Pinar del Rio, valuada eu ciento cuarenta y ocho mil cuatrocientos treiuta y siete pesos treinta y ocho centavos oro;— y la vega titulada “Los Asturianos,” situada en el término municipal de Consolación del Norte, en la misma provincia de J inar del Río, valuada en veinte mil novecientos sesenta pesos veinte y dos centavos oro; componiendo un total de trescientos cuarenta y tres mil doscientos sesenta y tres pesos cincuenta y dos centavos en oro; del cual se rebaja el veinte y cinco por ciento, para cuyo remate se ha señalado el dia 13 de Junio próximo á las doce en los Estrados de este juzgado, sito calle del Prado número 192; se advierte á los licitadores que los títulos de propiedad de los bienes relacionados están de manifiesto en la Escribanía; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, con la rebaja aludida; que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del juzgado ó en establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 199 efectivo del valor de los bienes relatados, con la rebaja indicada; y que los autos estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos cuantos se interesen en la subasta. Que así lo he dispuesto por providencia de nueve del corriente en los ejecutivos seguidos por Don José Miret y Sivilia como cesionario de D? Tomasa Ozeguera contra Don Miguel Jané.—Habana Mayo 11 de 1887.—Carlos Q. de ia Torre.—Ante mí, Waldo A. Insua.	1335 R 15
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana y con término de nueve días se convoque á las personas que conozcan á D. Remigio Martínez y sepan que éste posea bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en el Juzgado sito Gelabert número 73 á declarar sobre dicho particular.—Matanzas Mayo 9 de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.
1312 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén,.ha dispuesto que por tres números de ese periódico oficial se qpnvoque al moreno Luis de la Caridad Morales, para que en día y hora hábil se presente en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 192, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 24 de 1887. Y para su publicación libro la presente fecha ut supra.—Por su mandado. Waldo A. Insua.
1315 C C 18
El Sr. D. José Marta Larrazábal, Juez de priu era instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque al pardo Mateo Vareia, que dijo ser vecino del callejón de Berna!, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este J uzgado, calle de Manrique número 49 para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones al mismo, y cumpliendo lo mandado flr.