Habiéndose interpretado mal el día y hora señalados para la reunión del gremio de cambiantes de monedas por algunos señores del mismo, se hace nueva convocatoria para el sábado 30 á las ocho de la mañana en las oficinas de esta Administración principal.
Habana 26 de Abril de 18S7. Carlos R Vega y Verdugo.
Amillar amiento.
ANUNCIO.
El Peal Decreto de 9 de Abril del año próximo pasado, autoriza á los Municipios de esta Isla para aumentar el tanto por ciento que sobre las cuotas del Estado venían percibiendo, á fin de subvenir á las obligaciones atrasadas de material y personal de primera enseñanza.
La Circular del Gobierno General de 22 de Agosto del mismo año, dictó las disposiciones convenientes para su cumplimiento; y en estricta observancia de lo dispuesto, el Ayuntamiento de esta C apital recargó cod un 5 p.g más sobre la cuota del Estado la parte que por concepto de fincas urbanas venía percibiendo, por cuyo motivo figura el 23 p.g en los recibos extendidos para el actual año económico en vez del 18 que rigió en los anteriores.
Lo que se hace públjco para general conocimiento y con el fin de evitar dudas á los contribuyentes.
Habana 25 de Abril de 1887. El Administrador principal, Carlos Vega Verdugo.
Administración de la Aduanade la Habana.
XBG0C1A1H!I)B f BNElllIRIi !IK LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación-----	16513	09	  16513	09
»	Exportación......	18810	36	  18810	36
»	Navegación.......	1402	64	  1402	64
» Depósito Mercantil ...............................................
» Intereses de Pagarés.............................................
» Multas por intracciones.................. 2«	50	  20	50
» Resultas de 188 á
8 ........................ ..................
SUMA .... 36746 59 ........... 36746 59
D. Victoriano Izquierdo Aparicio, Capitán graduado
Teniente Fiscal del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por el presente mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á Antonio Ruíz Ba-cuo, soldado de la cuarta Compañía de este Batallón, para que en el término de diez días, contados desde la inserción del presente en la Gaceta oficial de la Provincia, comparezca en esta fiscalía, sita en los Barracones dei campamento del Príncipe, á responder á los cargos que le resulian en la sumaria que se le sigue por el delito de primera deserción, adviniéndole que de no verificarlo, será juzgado en rebeldía.
Campamento del Príncipe 14 de Abril de 1887.— Victoriano Izquierdo.	242
Orden de la Plaza de! día 29 de Abril de 1887. Sebvioio paka el día 30.
J efe de día.—El Excmo. Sr. Coronel del segundo Batallón de Voluntarios, D. Diego González.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 2q de la plaza D. Juan Üuart.
Imaginaria en ídem.—El 3q de la misma Don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Gremio de Abogados.
Sindicatura.
En cumplimiento de lo dispuesto en el inciso primero del artículo 43 del Reglamento General para la imposición, administración y cobranza de la Contribución industrial, y en virtud de la delegación con que me ha favorecido el Sr. Administrador Principal de Hacienda Pública de esta Provincia, convoco á todos los individuos que constituyen este gremio, para que se sirvan concurrir al local del Colegio, calle de Mercaderes número 2, el Ai artes 3 de Mayo próximo á las doce del día, con el objeto de proceder al nombramiento de Síndicos y Clasificadores, debiendo advertir, que los acuerdos de la Junta, serán válidos cualquiera que sea el número de concurrentes.
Habana 27 de Abril de 1827.—El Decano Presidente de la Sindicatura, I)r. Leopoldo Berriel.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de carnes frescas ................
Para la
Junta
de
Obras del
Puerto.

Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de a-traque, Pontón v draca
13964 37 ....
459 88 .......
14 50 . ....
13964 37
459 88 14 50
TOTAL...	51185 34 .. 51185 34
COMPARACIÓN.
Epocas.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 574559 80
Idem hasta igual día del año anterior.... 867385 32
Démenos en 1887.......................... 292825 52
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del día de boy, ha acordado que el día 11 de Mayo próximo á las doce, en la Sala de sesiones del Establecimiento, casa calle de Aguiar núm. 81, y con arreglo al art. 61 de los Estatutos, se celebre Junta general extraordinaria de señores accionistas, con objeto de acordar 'a reforma de los artículos 7o y 37 de los estatutos y del art. 174 del Reglamento.
Lo que se publica para conocimiento de los señores accionistas; adviniendo que con sujeción á lo dispuesto en el inciso 2.° del art. 66 de los Estatntos, no podrá ocuparse la Junta de o ro asunto que el que es objeto de la misma, ni se permitirá la entrada en la sala con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, á los señores que no presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 3 de Mayo próximo losstñores accionistas que tengan dercchode asistencia, conforme al art. 53 de les Estatutos.
Habana 20 de Abril de 1887.—El Gobernador.— P. S. José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa de 2V de Abril de 1887.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Habana 28 de Abril de 1887.—El Tenedor de Libros.— José Lezama. — VA Contador, Juan M. Za-balo. Visto Bueno.-El Administrador, Oamundi.
Advertencia.— Al hacer la comparación de este día con el de igual del año pasado no se tiene en cuenta las rebajas arancelarias, por hacerse en fin de mes.
TERCERA SECCION.
Comandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. José Iriarte Travieso, Capitán de Ejército, Teniente de la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador General Militar para evacuar un interrogatorio. En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al paisano D. Policarpio González, natural de C anarias, mayor de edad casado, vendedor ambulante, para que en el término de veinte días comparezca en esta fiscalía sita calle de Cora póstela, Cuartel de Artillería, para evacuarle un interrogatorio de orden superior.
Y para que así conste, doy el presente edicto para que tenga la debida publicidad en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad.
Dado cu la Habana á 13 de Abril de 1887.—José Iriarte.	241
1). Román de Capetillo y León, Comandante graduado Capitán Fiscal del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2.
Por resolucíód del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, fecha 23 del actual, en el día de hoy, ha sido depositado en el Monte de Piedad de esta capital un reloj de plata con leontina de níkel, que le fué ocupado en 12 de Mayo de 1884, al soldado de la primera Compañía de este Batallón Andrés Davil Quiles, al cual le he seguido sumaria por hurto de prendas, y como quiera que la iudicada es de la propiedad de Don José González Martín, que en el indicado año 84, vivía en el poblado de las Minas ó sus inmediaciones, según consta en autos, de 36 años de edad, soltero, natural de Gavia la Grande, provincia de Granada, el cual reconoció la indicada prenda. Por este único edicto que se publicará en el Boletín oficial de Puerto Príncipe y Gaceta de la Habana, se convoca al referido D. José González Martín, para que pueda por sí previa identificación con documentos que lo acrediten, parar al mencionado establecimiento con objeto de recejar el reloj y leontina de nikel, que se halla depositado. Y de orden del Exorno. Sr. Capitán General de la Isla de la indicada fecha, se expide el presente en el Campamento del Príncipe á 28 de Marzo de 1887. —Román de Capetillo.	245
B. Luis Torón Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Juez Fiscal del mismo.
Hago saber: Que hallándome instruyendo causa contra el soldado de este Regimiento Saturnino Pérez Mousoní por el delito de segunda deserción, y habiéudose fugado del cuartel que ocupa la fuerza del mismo en esta plaza el día 6 del corriente, é iguoraudo su paradero se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial de esta provincia se presente en el cuartel de Dragones.
Ruego á las autoridades Diviles y Militares dén sus óideues para la captura del referido, cuyas señas osu las siguientes: Es hijo de Joaquín y de Vicenta, natural de- Torres Torres, parroqu a de Ídem, provincia de Valencia, edad tieínta y un años, de oficio labrador, estado soltero, estatura alta, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sauo, frente regular, aire marcial; señas particulares, una cicatriz bajo el pómulo íz juierdo y redondeada y auquiloxado del brazo del mismo lado. Habana 12 de Abril de 1887.—Luis Torón.
243
Abrió á 228 p.g y cierra de 227 Î á 228 p.2á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
TIPOS
de las últimas rentas.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 65 ¿ 64 J p.gD. oro.
Idem id. y 2 id...................................
Idem de anualidades...............................
Billetes hipotecarios.............................
Idem del Tesoro de Pto. Rico......................
Idem de) Ayuntamiento.............................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla..........................
Banco Industrial..................................
Banco y Compañía de Alma- ........................
cenes de Regla del Comercio.  ............ ex
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina....................
Banco Agrícola............................... ....
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana..........................
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba.............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur....................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía....................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados.....................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.........................
Compañía Españolado Alumbrado de Has......................................
Compañía Cubana de alumbrado de Has......................................
Compañía Española de alnm-
brado de Has de Matánzas.......................
Nueva Compañía de Has de la
Habana.........................................
Idem de caminos de hierro de
la Habana......................................
Idem de Matánzas á Sabanilla 24¿ á 24 p.g D. oro.
Idem de Cárdenas y J úcaro........................
Idem de Cienfuegus y Villa-
clara..........................................
Idem de Sagua la Hrande...........................
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ......................................
Idem del Oeste....................................
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas.....................................
Idem Urbano.......................................
Idem del Cobre....................................
Idem de Cuba........-.............................
Reünoría de Cárdenas..............................
64i D. 64 „ 154 P m d
62 „ «21 » Ô9J
17| P. 38 D.
21 „
24i D 4 P
Ingenio “Central Redención/' .....
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........
Cédulas Hipotecarias al 6.p 3
interés anual .................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.....................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ....-........
Inglaterra..........
Francia.............
Alemania............
Estados-Unidos .....
Descuento mercantil
3 á 6 p.g P. oro español, según plaza, fecha y cantidad.
204 &	214	P-o	p.	oro	«0	div.
94 á	6	P-§	p.	oro	60	div,
64 &	6i	P-§	p.	oro	3	div.
3i í	44	P-o	p.	oro	60 div.	
84 à Si.p.g P. oro español 60 d[v. 94 í 104 P-o P. oro 3 d(T. 6 á 8 p.g auual oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y Rillieux, bajo & regular.............................. 9 á 94 rs. oro @
Idem id. fd. fd. bueno ó superior......... 94 rs. oro @
Idem id. id. id. florete.................. 104 ú 104 rs. oro @
Cogucho inferior & regular número 8 í 9
(T. II.)............................... 44	ú	44	rs.	oro	@
Idem bueno 4 superior número 10 & 11...... 4jj	á	4|	rs.	oro	@
Quebrado inferior & regular número 12 &
14..................................... 34	&	64	rs.	oro	@
Idem bueno número 19 & 16 ídem............ 5j	&	6	rs.	oro	@
Idem superior número 17 & 18.............. 64	ú	6j¡	rs.	oro	@
Idem florete número 19 í 20............... 7	6	74	rs.	opo	(o)
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 é 96,—Sacos 44 & 5 reales oro arroba.
Bocoyes 44 & 44 reales oró arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 ú 90.—Do 34 6 4 reales oro arroba, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 á 90— 3| í 3 4 rs. oro @.
CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Autrán y Even.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Eusebio Garcia Ruiz.
Habana 29 je Abril de 1887.—El Sindico, M. Nuñez.
Colegio de Corredores Notarios del Comercio de esta Plaza.
Se convoca á los Sres. Clasificadores y Colegiales para la reunión que ha de efectuarse en este Colegio, á las 12 del día Io del entrante Mayo, con el fin de verificar la clasificación y reparto de la contribución correspondiente al año económico de 1887 á 1888; ad-virtiéndose que los que no concurran, pasarán por lo que acuerden los asistentes.
Habana Abril 25 de 1887.—El Síndico, M. Núñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEI INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de Santiago de Cuba.
Negociado de Alcances.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eladio Lafita y D. Mauro González y Solares, Colector y t ontador que fueron de la Aduana de Baracoa, para que en el término de nueve días sé presenten á reintegrar al Tesoro la 3uma de pesos 429 03 cts. con más los interesas y reintegro del papel sellado invertido en el procedimiento, por alcance que les resulta del examen de la cuenta de Rentas públicas del mes de Abril de 1881, presupuesto de 1880 á 81.
Cuba 15 de Abril de 1887.— El Jefe Instructor, P. O., Manuel Lluch.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Ramón deOlazarray D. Rafael Cuesta López, Colectores que fueron de Guantánamo, para que en el término de nueve días se presenten en esta oficina á efectuar el reintegro de pesos 694-49 centavos y demás recargos por el alcance que les resulta en la cuenta del tesoro de esta Dependencia del mes de Agosto de 1868.
Cuba 15 de Abril de 1887.—El Jefe Instructor, P. O., Manuel Lluch.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Eladio Lafita y D. Mauro González, Colector y Contador que fueron de la Aduana de Baracoa, para que en el término de nueve días se presenten á reintegrar al Tesoro la suma de pesos 145-84 centavos con más el interés y reintegro del papel sellado invertido en el procedimiento por alcance que les resulta del examen de la cuenta de Rentas públicas del mes de Marzo de 1881 presupuesto de 1880 á 81.
Cuba 15 de Abril de 1887.— El Administrador Principal, P. O., Manuel Lluch.
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 19 expedida por esta Administración en 9 de Setiembre de 1868 á favor de D. Andrés Díaz Martínez, ascendente á tres mil seiscientos escudos ingresados para responder al destino de Contador qne fué de la Administración de este Puerto, se hace público por este medio para que la persona en cuyo poder se encuentre la presente en esta Principal en el término de treinta días á contar desde la fecha de su publicación, pues pasado este término sin que se reciba reclamación alguna se declarará nula y sin ningún valor ni efecto.
Cuba 15 de Abril de 1887.—El Administrador Principal, P. O., Manuel Lluch.
Comandancia general de las Villas.
Don José Cuesta Galán, Comandante del Arma de Infantería y Fiscal permanente de esta plaza.
Ignorándose el actual paradero del Guerrillero que fué del Regimiento de Tarragona, Eugenio Pere-lleso y teniendo que prestar su declaración en sumaria que se sigue por esta Fiscalía; en uso de las facultades que me están concedidas como Fiscal, por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo, al mencionado Eugenio Perelleso, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía con el objeto indicado, ó lo haga á la Autoridad más próxima para que llegando á conocimiento de ésta pneda librársele interrogatorio.— Y para que tenga la debida publicidad se publicará en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Santa Clara 11 de Abril de 1887. El Comandante Fiscal, José Cuesta.	236
Comandancia general de Matánzas.
Don Emilio Luque Velázquez, Alférez de la Cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la tercera Compañía de este Batallón José Soto López, por el delito de no justificar su existencia hallándose en la situación de rebajado y por haberse separado del ingenio «Ange lita Argudín,» donde se encontraba sin la competente autorización; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días comparezca en el Cuartel de Santa Cristina de esta plaza á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á diez de Abril de mil ochocientos ochenta y siete. Emilio Luque.	231.
Comandancia de la Guardia Civil de Santa Clara.
Don Manuel Abad Martín, Alférez del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara y Fiscal de la sumaria que se instruye contra los Guardias segundos de la expresada Comandancia Julián Juárez Fuertes y Antonio Martínez Vián, acusados de haber robado seis onzas oro al asiático Emilio León, de una maleta al practicar reconocimiento en su casa bohío el día 29 de Junio de 1885.
En uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos; uno de ellos llamado Sixto que es cojo, y otro que se ignora su nombre, como igualmente las señas de ambos, pero que en la fecha iudicada del 29 de Junio de 1885, acompañaban á los también asiáticos Emilio León, Antonio Chau y Pío Chiano Hadra, en el acto que loe expresados Guardias, practicaban un reconocimiento en dicha casa bohío del León, situado en «Ubero,» término del Calabazar (Sagua) y cuyo paradero se ignora; para que en el
término de treinta días á contar desde esta fecha, se presenten en esta Fiscalía, sita en la Casa Cuartel de la Guardia Civil de Santa Clara, calle de Cuba, para ampliar su declaración el primero y declare el segundo en la citada causa, y del mismo modo practiquen un reconocimiento en rueda de presos.
Santaclara 14 de Abril de 1887. El Fiscal, Manuel Abad Martín.	238.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Ayuntamiento de las Cruces.
Presidencia.
Acordado por la Corporación de mi Presidencia sacar á pública subasta el arbitrio denominado «Corral de Concejo» por todo el ejercicio económico de 1887 á 1888, se ha señalado para que tenga lugar dicho acto el día 21 del próximo mes de Mayo á las nueve de la mañana en la sala de sesiones de esta Casa Consistorial ante la Comisión respectiva y presidida por el Sr. Alcalde Municipal, bajo las condiciones del pliego que se halla de manifiesto en la Secretaría Municipal donde podrán examinarlo los que deseen interesarse en dicha subasta, cuyo pliego no se publica usando la facultad que concede la Real orden de 31 de Julio de 1884, insertándose en su defecto las condiciones más esenciales para el remate.
Primera. El tipo fijado para la subasta es el de cuarenta pesos anuales pagaderos por trimestres adelantados, no admitiéndose ninguna proposición que no cubra la cantidad señalada.
D. Cecilio Ayllóny Villuendas, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Anuncia la muerte sin testar de D. Agustín Antonio Abstengo y López ocurrida el 17 de Diciembre de 1885 en Nueva Gerona de la Isla de Linos, y que reclaman su herencia sus legítimos hermanos bilaterales I).1 Demetria, Di Faustina y p. Arcadio, y sus sobrinas Di Emilia y doña Amada, hijas del otro hermano legitimo Don Modesto Abstengo y López; y llama íí los que se crean con igual ó mejor derecho para que comparezcan en este J uzgado á reclamarlo dentro de treinta días ¡í contar desde la fecha de la publicación del presente en el último de los pueblos ó periódicos en que se verifique, que son esta ciudad y Nueva Gerona, "El Espiri-tuario” de esta localidad, Boletín oñeial de esta provincia y Gaceta de la Habana. Así se ha dispuesto en autos de información instados por dicha Doña Demetria solicitando declaratoria de herederos abintestato del referido D. Agustín & favor de ella y de sus expresados hermanos y sobrinas, en curso ante el actuario.—Sancti Spíritus Abril 2 de 1887.-Cecilio Ayllón y Villuendas. —Ante mí, Juan Carbonell.	1141 A 29
Don Antonio Martí y Díaz Jáuregui, Juez municipal y de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
En los autos de las dos tercerías acumuladas de mejor derecho promovidas por D. Antonio l'Já y Fla-quer en los ejecutivos seguidos por D. José Ninot contra D. Cornelio Ooppinger y su esposa D? Mercedes H. Ogán que cursa en este Juzg-.do por ante el Escribano actuario, se ha dictado ei auto siguiente:—Habana 2 de Abril de 1887. Vistos: se luí por acusada la rebeldía ¡l
Segunda. El rematador percibirá tres pesos por cada res mayor y un peso cincuenta centavos porcada menor que ingrese en el corral, así como veinte centa- Don José Ninot y por contestada Ja demanda á su per vos por las primeras y diez por las segundas por cada juic,io Y con todas sus legales consecuencias: sustancie-estancia que causen en el mismo.	. |	^ui?io e? su rebeldla haciéndosele las
rn ^ T	. .	,	,	.. I notificaciones y demás actos que ocurran en los estra-
lercera. La3 proposiciones se harán en pliego dos del Juzgado conforme lo determina el articulo 282 cerrado, y caso de resultar dos ó más iguales se abrirá : de la Ley de Enjuiciamiento civil por la que viene suspuja verbal por cinco miuutos.	i tanciándose; hágasele saber esta providencia al expie-
Cuarta. No será admitida DÍnguna proposición sat*°	la misma forma que el emplazamiento, y
-i j, .. °	, f. r .,	. se comunica traslado en réplica ai actor q ue evacuará
que no veDga acompañada del recibo del Depositario ■ ¿entro del término legal. Así lo mandó y firma su Srla. por el cual se acredite haber hecho el depósito previ- ante mí que doy fé.—Pedro de Larraza.- Pedro Hodrl-sional consistente en des prsos oro, y de la cédula per-1 guez Pérez. Y para su publicación en la Gaceta de Go-sonal. Estos dei ósitos seráu devueltos á todos al ter-! bierno y Boletín oficial de Ja provincia, libro el presen-minar la subasta menos al adjudicatario que elevará i hallar8e constituido en rebeldía Don José flinot. dicho depósito al 20 por ciento de la cantidad en que subaste dicho servicio.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Cruces 20 de Abril de 1887.—Alvaro Alvarez.
— Habana 19 de Abril de 1887.—Antonio Marti?— Por mandato de su Sría., Pedro Kodríguez Pérez.
1117 A 28
Sres. D. Francisco Calva España, D. Nicolás López, D. José Arche y 1). José Menéudez En la demanda electoral interpuesta por D. Manuel Nieto y García, solicitando se les excluya de las listas electorales para Diputados á Cortes, ante mí ha dispuesto el Sr. J uez de primera instancia de este partido Acordado por la Corporación de mi Presidencia1 judicial se les cite para que dentro del término Ue vein-
sacar á pública subasta el arbitrio «Derechos de Meta-j £oponerse á la exclusión solicita-. A i,,.	. i ,	. .	, , üa, y no bieiiuo posible citarles personalmeiite por iimo-
dero y Corral del mismo por todo el ejercicio econó-l rarse sus paraderos, en virtud de providencia de esta mico de 1887 á 1888 y señalado ]ara este acto el día • fecha se ha dispuesto se les haga las citaciones por rne-21 de Mayo próximo á las 8 de la mañana ante la Co-j dio de la presente cédula que se fijará en la puerta del misión respectiva presidida por el Jár. Alcalde M uni-i J^zS^do publicándose además en la Gaceta y Boletín • i 1	r i a i n *4 i i oficial, parándoles ti mismo per uicio que si se les cita-
cipa); cuyo acto tendrá lugar en a Sala Capitular de ¡ 8e personalmente.-Sagua la Grande Marzo 24 de 1887. esle Ayuntamiento, bajo las condiciones establecidas —Fernando Rovira.	962 A O 28
en el pliego respectivo que se halla de manifiesto en Don Juan Valdés Fagés, Juez de primera instancia del la Secretaría Municipal á disposición de cuantos deseen! distrito del Cerro, etc.
examinarlo y que deja de insertarse usando de la fa- ,	®	danio y convoco por segunda vez á
J u J	.	, . ios que se crean con derecho á heredar á D. José Arcán
cuitan que concede la Real ord. n de 21 de Julio de1 y Santiago, natural de Galicia, vecino que fué de Casa 1884, por el presente medio se hacen saber á los inte- ¡ Blanca, soltero, de 45 años de edad, del comercio, hijo rosados las condiciones esenciales.	|	de D. José y Doña Rosa; á fin de que en el término de
Primera. El tipo fijado para la subasta es el de ¡ cuarenta dias ocurran á deducir el que les asista en este mil novecientos pesos oro pagaderos por mensualida- cep'fo
des adelantadas; no admitiéndose ninguna oferta que no cubra la suma ántes expresada.
Segunda. El rematador percibirá un peso cincuenta centavos por cada res mayor y cincuenta centavos por cada menor de lae que se beneficien en el término con exclusión de los que se sacrifiquen para el consumo exclusivo de las familias; y además veinte centavos por las primeras y diez por las segundas, que teDgan entrada en el matadero por derechos de corral.
Tercera. L s proposiciones se harán en pliego cerrado, y en caso de presentarse dos ó más iguales, siempre que sean las más ventajosas, se abrirá puja á la llana por cinco minutos.
Cuarta. El depósito provisional para ser Imitador será de noventa y cinco pesos, desechándose toda proposición que no venga acompañada del recibo provisional del depósito y cédula personal del interesado. Estos depósitos serán devueltos después de terminado el acto á todos los que no resulten adjudicatarios.
5$ La fianza ó depósito definitivo que deberá constituir el rematador, será equivalente al diez por ciento del total en que resulte adjudicado este servicio.
Lo que se anuncia al público por este medio para general conocimiento.
Cruces 20 de Abril de 1887.—Alvaro Alvarez.
Acordado por el Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio «Vendedores de billetes y prendas,» por todo el ejercicio económico de 1887 á 88, se ha señalado el día 21 del próximo mes de Mayo á las ocho y media de la mañana para la celebración de dicho acto, que tendrá lugar en esta Casa Consistorial ante la Comisión respectiva, presidida por el Sr. Alcalde Municipal, bajo las condiciones del pliego correspondiente que se halla de manifiesto en la Secretaría Municipal para que los interesados puedan examinarlo, si así lo desean, el cual deja de publicarse usando de la facultad que concede la Real orden de 21 de Julio de 1884, insertándose en su defecto las condiciones más esenciales.
la El tipo de la subasta se ha fijado en la cantidad de ciento veinte pesos oro anuales pagaderos por meses adelantados.
2a El Rematador percibirá de todo aquel que se dedique á la reventa de Billetes ó Prendas un peso oro mensual, exceptuando los declarados físicamente m-pedidas para ocuparse en otros trabajos
34 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y serán desechadas todas aquélla i á que no se acompañe recibo del depositario de estos fondos por el que se acredite haber constituido en depósito provisional ocho pesos, y de la cédula personal del licitador. Estos depósitos serán devueltos á los no adjudicatarios tan luego termine el acto, quedando el del Rematador hasta que asegure con fianza ó depósito el 20 p.§ del total de la subasta para responder á su compromiso.
4¡í Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, siendo las más ventajosas, se abrirá puja verbal por espacio de cinco minutos, adjudicándose al mejor postor.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Cruces 20 de Abril de 1887.—Alvaro Alvarez.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el arrendamiento del arbitrio denominado «Producto de los Baños de Santa Rita» durante el próximo ejercicio económico de 1887 á 88, el Ilustre Ayuntamimto de esta Villa en Cabildo ordinario celebrado el día 18 del actual, acordó anunciar nuevamente dicho acto fijaudo para que tuviese lugar el mismo el día 5 del próximo mes de Mayo á la una de su tarde, y ante la Comisión que designa la Real ordeu de 31 de Julio de 1884, en la inteligencia de que en el pliego aprobado para el arrendamiento del repetido arbitrio que se halla de manifiesto en esta Secretaría, se encuentran entre otras las condiciones siguientes: que no se admitirá proposición que baje de 240 pesos cuya cantidad abonará el que resultare rematador al tomar posesión del mismo: que las proposiciones habráu de venir acompa
haya lugar; que hasta ahora no se ha presentado nadie aspirando á la herencia y que ios bienes quedados al fallecimiento de Arcán, son los que se expresan enseguida:—tres sábanas muy usadas; un mosquitero en m d estado; seis chaquetones esquifación nuevos; una almohada de uso; un catre de viento usado; siete camisas de uso; un ruedo de cama; cuatro calzoncillos viejos; dos fundas de almohada; un pañuelo usado; un pantalón dril blanco; dos pantalones casimir de color; un chaleco Idem ídem; una levita elasticotin; un pantalón paño negro; un saco ídem ídem; dos sombreros de paja usados; dos pares zapatos de vaqueta, nuevos; seis ídem alpargatas ídem; una ratonera en buen estado; un embudo de lata nuevo; una mesa de tijera usada; una s lia de madera, de brazos, rota; seis libros usados; un serrucho para carpintero; un álbum para retratos; un caldero ni evo; un porrón negro de uso; uu palanganero de hierro; un cajón oon hierros viejos; una linterna de mano; doce cajones dulce de guayaba; diez ídem ídem de ídem chicos; diez libras de picadura en mai estado; cuatro ruedas de cigarros en mal estado; cinco mazos de tabaco, también en mal estado; tres cajas de á cincuenta tabacos en mal estado; una libra de tabaco axiduyo: doce botellas de aguardiente; tres frascos de ginebra; una botella Bay-Run; una caja con gemelos falsos; seis botellas agua de olor; veinte cajas de fósforos; dos pomos aceite de Oriza; un paquete de picadura; varias pipas usadas, para tabaco; varias barajas viejas; Varios peines ídem; nueve barras jabón de Castilla; un bote guadaño con su carroza en mal estado, un bate para conducir frutos ó víveres, también en mal estado; seis remos en mal estado; y un vichero también en mal estado.—Habana y Abril 22 de 1887.—Juan Valdés l'agés. —Antemí, José Nicolás de Ortega.
1106 A O 28
D. Joaquín V. Martínez Díaz, Juez de primera instancia accidental de este partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de D. Antonio Gutiérrez Arcana, natufal de Santander, provincia del mismo punto, viudo, de 44 años de edad, del comercio y vecino de Aguacate donde falleció el dia tres de Abril del año último, para que en el término de noventa dias contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan en este Juzgado á deducirlo en las diligencias que se instruyen por la Escribanía del que suscribe sobre abintestato del referido Arcona; advirtiéndose que el período del primer llamamiento no se ha presentado ninguna persona alegando ese derecho.—J aruco Abril 14 de 1887.—Joaquín V. Martínez Díaz.- Ante mí, Rafael Aguiar.	1024 A O 28
EDICTOS-
L
de un recibo Deportaría
fiadas de la cédula personal del postor eu que se aciedite haber ingresado en Municipal la suma de doce pesos en oro, llevándose á efecto dicho acto con arreglo a las prescripciones contenidas en la Real orden de 31 de J ulio de 1884.
Modelo de proposición.
Don N........... N.....vecino de......calle de....número.....según consta de la cédula personal que acom-
paña enterado del anuncio publicado por la Secrtta-ría de este Ayuntamiento referente al arrendamiento del arbitrio «Producto de lis Baños de Santa Rita» del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar paite en dicho acto, me compiometo á tomarlo por la cantidad de (aquí fl importe eu letra y expresado en oro.)
Fecha y firma del interesado.
Guanabacoa 20 de Abril de 1887.-Oficial 1q—Antonio Ruiz de U g arrio,
-P. E.—El
D. José María Lairazábal y Al variz de Toledo, J uez de primera instancia del distriio del Prado de e-ta dudad.
Por este mi ten er edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pal lo Rodríguez, í . Engodo Espinosa, 1). Miguel Lazo, D. Benito Guatee, D. Francisco Ru-taldo y Don José Lesea no; paia que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en este Juzgadoá descaígame de la culpa que les resulta t u la causa que se 1< B sigue por falsificación de documentos oficiales; cii ríos y seguros de que. haciéLdolo así se lis oiiá y administrará juaioia y en caso contrario seles declaraíá rebeldes y contumaces y por baslantes los estrados del Juzgado con quien seentendi lán los irf.miles posteriores dei juicio.—Habana Abril 18 de 1887.— José Marta Larrazébal.—Por mandato de su Srla., Eugenio Fernández Me Mabón.	1081 E O 30
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primeia iuslan-cia propietario de esta villa ,\ su partido judicial. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Patricio Lasam-va, natuial y vecino de Bahía Honda, soltero, de 25 años ó hijo de la morena Merced, para que en el tóimino de nueve dias á contar desde la fecha se prtseute en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que se le impuso eu Ja causa que se ie siguió por uso de nombre j de una céduia de vicindrd; cierto y seguro de que si asi lo bielde se le oira y admiuistia-rú ju*ticia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iDCurso en las penas de la Ley y i oí bastante los estrados del Juzgado paru hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Gusnajcy 25 de Abril de 1SS7.—Miguel Gastón y Gastón.— lie orden de su Srla,, Manuel de J. Arccb'a.	1134 E O 30
Don José Maittnez Rico, Juez municipal de la villa de Guanajay y accidental de primera instancia por ausencia del propietario.
Por e»le mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al asiáiico José Luck, natural oe Cantón, vecino de Bahía Honda, solteio, de 36 años y coi inero, á fin deque en ti término de nueve días contados desde esta ficha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se Je sigue por lesión grave al asíétíco Roque Qui-ssel; cierto y seguro que si lo hiciere se le oirfi y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é m-cuiso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado | ara hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Guanajay Muizo 28 de 18b7.—J. M Rico. —Por mandato de su Hila., Manuel de J. Arocha.
842 E O 30
D. Mariano Tórreos y Lemus, Juez municipal de esta villa y su partido en funcione- d< I de puniera instancia por en humedad del propietario.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Hernández (a) López, wemo de esta villa y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve días á iontar del de 1, última | ublica-cióu comparezca en la cárctl pública de esta villa á descargaise de la culpa que le ri sulla en la causa que contra él y la morena Leonor Febles se sigue por hurto de cerdos y plátanos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se 1« oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por basiames ios estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran—Güines ,\ Abril 18 de 1887.— MarianoTorrens.—Por su mandado, Francisco Muñoz. Y para qoe lo dispuesto tenga efecto, libro la presente, —Güines fecha ut supra.—Francisco Muñoz.
1164 E O 30