Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes del término municipal de esta Ciudad que el día 27 del corriente, empezará en la oficina de Recaudación situada en este Establecimiento el cobro de la contribución por el concepto de Subsidio Industrial correspondiente al cuarto trimestre del actual año económico. La cobranza se verificará todos los días hábiles desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde: el plazo para pagar sin recargo termina en 25 de Junio próximo, dándose principio desde el siguiente día á la notificación á domicilio y después del tercer día de haber sido hecha incurrirán los contribuyentes morosos en el primer grado de apremio que consiste en el recargo de 5 p.® sobre el total importe del recibo talonario según se establece en la instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana 23 de Mayo de 1887. El Sub-Gobernador, E. Moyano.
Don José Ramón de Bustamante en su carácter de Albacea testamentario de D. Mauricio de Santeli-ces, ha acudido á este Banco, participando el extravío del título de libre disposición número 729, expedido en 23 de Noviembre de 1881, á favor del citado D. Mauricio Santelices, por la acción número 7474, y solicitando un duplicado; en su vista y de conformidadcon lo prevenido en el artículo 9q del Reglamento, modificado por Real orden fecha 23 de Noviembre de 1883, ha acordado el Gobierno del Banco, que se anuncie dicho extravío por tres veces, en los periódicos oficiales de esta provincia, con el intervalo de diez días, de uno á otro anuncio y luego que trascurran dos meses, desde la fecha del primer anuncio; sin reclamación de tercero se expida el Duplicado, que se solicita, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana 6 de Mayo de 1887. El Secretario, J. B. Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa de 20 de Mayo de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 229 i p.g y cierra de 229 i á 229i p.9 i las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS. 1 de
Renta 3 p.g interés y
amortización anual........
Idem id. y 2 id............
Idem de anualidades.........
Bill otos hipotecarios.....
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem de) Ayuntamiento......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banoo Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía do Almacenos de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía do vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de O as..............
Compañía Cubana de alumbrado de Has...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de lu
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júcaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
olara....................
Idem do Sagua la Grande....
Idom de Caibarién á Sancti
Spíritus ................
Idem del Oeste............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas.............
Idem Urbano...............
Idem del Cobro............
Idem de Cuba..........*...
Refinería de Cárdonas......
Ingenio “Central Redención.“ ........
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Islade Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.pg
interés anual.......;.....
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con ol Ö p.g de interés anual..............
TIPOS de las últimas rentas.
65 D.
53 „
64	„
121 P.
15 D.
60
621 „
m „
25	„
16 P.
38 D
241 „ 4 r.
9	&	9j rs. oro @			
9i	rs	. oro	@		
101	í	101	rs.	oro	@
41	&	41	rs.	oro	@
4fi	&	41	rs.	oro	@
51	&	"5i	re.	oro	@
51	&	6	rs.	oro	©
61	í	61	rs.	oro	
7	á	71	T8.	oro	feo
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(447 p.§ P. oro español.
bspana............... ..... j segfin plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra................. 21 4 21i p.g P. oro 60 div.
„	| 6 4 61 p.g P. oro 60 d|v,
írlino“1................... J 61 4 71 p.g P. oro 3 d[V.
Alemania................... 41 4 51 p.g P- oro 60 dIy-
( M 9! p.g P. oro español 60 d;v
Estados-Unidos ............{ 10 4 101 p.g P. oro 3 d(T.
Dos miento mercantil....... « 4 8 p.g anual oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanou trenos de Derosne y Rillieux, bajo 4 regular.............................
Idom id. id. id. bueno 4 superior........
Idem id. id. id. florete.................
Coguoho inferior 4 regular número 8 4 9
(T. 11.)...............................
Idem bueno 4 superior nfiinero 10 4 11...
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
14.....................................
Idem bueno número 16 4 16 ídem...........
Idem superior número 17 4 18.............
Idem florete númorc 19 4 20..............
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 96.—Sacos 4.1 lil6 4 4.15[16 reales oro arroba, oeoyet 4.3[16 4 4.7(16 reales oro arroba segün número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarizaciún 86 ú 90.—De 31 ú 4 reales oro «roba, según uñase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarizaciún 86 4 90— 3.5il6 4 3.13(16 rls. oro CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan Bautista Morí y Avilús, auxiliar de corredor.
DE FKUTOS.
D. José Ruizy Gúmez.
D. Félix Arandia y Crespo.
Habana 26 le Mayo de 1887.—El Síndico, M. Nuñcz.
un ARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Exorna. Diputación provincial de Puerto Principe. Secretaría.
En sesión ordinaria celebrada por este Cuerpo el día 9 del actual, se acoodú sacar á pública gubasta la
iiuprcsióu y publicación del Boletín oficial de esta provincia durante el año económico de 1887 á 88, con arreglo al pliego de condiciones expuesto en la Secretaría, cuyo acto tendrá lugar á las doce del día 15 de Junio próximo en el Salón de sesiones de la Corporación, y bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador Civii ó Diputado de la Comisión provincial en quien delegue. Adviértese que el tipo máximum fijado parala subasta es el de mil quinientos pesos metálico anuales, abonados en la forma y tiempo en que la Corporación verifica sus pagos, y que las proposiciones se haráu verbales y ajustadas al modelo adjunto, previo depósito provisional, por parte del licitador, en metálico ó efectos públicos, al precio que tengan según la cotización oficial del día en que la verifiquen, del 5 p.g del importe total del contrato, ascendente á la cantidad liquida de setenta y cinco pesos, que adjudicado definitivamente dicho servicio provincial se aumentará aquél hasta el quince por ciento, esto es, hasta doscientos veinte y cinco pesos.
Modelo que se cita.
Don......... ... se compromete á tomar á su car-
go como editor la impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe con estricta
sujeción al pltego de condiciones inserto en el núm.
del Boletín de esta provincia correspondiente al día.
de.... por la cantidad de...... pesos.... centavos
anuales.
Lo que se hace público para general conocimiento y de conformidad con lo prevenido en el artículo 6‘.’ del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884,
Puerto Príncipe 11 de Mayo de 1887. Francisco Agramoute.—Vto. Bno.—El Presidente, José A. Recio.
Administración principal de Hacienda de Matanzas.
Negociado de fianzas.
En expediente instruido á consecuencia de recla-maise por el Juzgado de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, como resultado de los autos ejecutivos seguidos por Doña Magdalena Boffíll contra la sucesión de D. Santiago Deimonte, sobre pesos, el título número 14 contentivo de dos acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, de quinientos pesos cada uno, que ingresó el citado Deimonte en esta Tesorería el día 3 de Abril de 1883, según carta de pago número 6 para responder á su gestión, como corredor de comercio de esta plaza y habiéndose dispuesto por dicho J uzgado que toda vez que np existe en su poder la expresada carta de pago, la cual justifica el ingreso de dichos valores en las cajas de esta Tesorería principal, se proceda á lo que corresponda; he dispuesto citar por medio de la presente y término de treinta días, á contar desde la fecha de éste, á la persona en cuyo poder se encontrare, para que la entregue en esta Administración de mi cargo á los fines interesados por el referido juzgado, apercibiéndole en caso contrario con declararla nula y de ningún valor, procediéndose desde luego á la devolución de dicha fianza.
Matanzas Mayo 21 de 1887.—El Administrador principal, P. Sedaño.
Negociado de Reparoe.
ANUNCIO.
En expediente instruido para practicar operaciones de formalización extrayendo de depósitos los 63448-48 que ingresó en la Tesorería de esta Principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este Puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Octubre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el para dero de dicho Sr. D. Julio Torrado, se convoque por este medio, para que en el término de quinto día, presente en esta Administración de mi cargo, las car tas de pagos justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en e6ta Principal, apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningÚD valor.
Matanzas Abril 30 de 1887.—El Administrador Principal P. Sedaño.
En el expediente instruido para practicar opei a ciones de formalización, extrayendo de depósitos los $ 41.917-23 que ingresó en la Tesorería de esta principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Noviembre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto día presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta principal; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Mayo 16 de 1887. — P. Sedaño.
Eu expediente instruido para practicar operados nes de foi malización, extrayendo de depósito lo-$ 41.402-60 que ingresó en la Tesorería de esta principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Diciembre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr- Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto día presente en esta Administiación Ge mi cargo las cartas de pagos justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta principal; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas May o 16 de 1887.—El Administrador principal, P. Sedaño.
Registro de la l\opicdad de Matanzas.
En el día de hoy he tomado posesión del cargo de Registrádor de la propiedad de esta ciudad, para cuyo desempeño interino he sido nombrado por el llustrísi-mo Sr. Presidente de esta Real Audiencia, por acuerdo de 9 del corriente.
La Oficina-Registro ha quedado instalada en la casa número 13 de la calle O-Reilly, antes Río, y las horas de oficina seráu las de las diez de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que en cumplimiento de las disposiciones vigentes anuncio al público por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas.
Matanzas 10 de Mayo de 1887.—Genaro Caves-tany.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido Judicial de Cienfue-gos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Hermenegildo Montalvo y Rodríguez, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de su Señora Madre Doña Dolores Rodríguez de Montalvo, de dos fincas rústicas que hubo por adjudicación en los autos testamentarios de su esposo D. Lino Montalvo y en los de su Señora Madre Doña Mercedes Jiménez y Rodríguez, en 15 de Octubre y 15 de Noviembre de 1855, y por compra á Doña Rosa Macias y D. Juan Suárez y Areucibia, en 17 de Mayo de 1879, y 23 de Julio de 1878, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Concepción,» compuesto de cuarenta y siete caballerías y setenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas treinta y tres hectáreas y setenta y dos áreas, de las de la Hacienda «Limones,» situado en el barrio del mismo nombre del término municipal de Palmira, y lindando por el Norte y Este, con terrenos del ingenio «Manuelita,» de D. Javier Reguera y Martínez y de sus hijos Don Luis y D. Javier; por el Sur con el ingenio «Santa
Marta,» de D. Arturo Grosso y por el Oeste con el Río Damují—Y potrero denominado «Santa Rosa,» compuesto de cincuenta caballerías y ciento treinta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas setenta y seis hectáreas y setenta y un áreas, de las de la hacienda «Caunao,» barrio del mismo nombre del término municipal de esta Ciudad y lindando por el Norte con el callejón del Caunao; por el Sur con el camino de «Sabana Miguel,» á Caunao y terrenos de D. Emilio H. del Mármol; por el Este con el camino de Caunao, y por el Oeste con tierras de Doña Luisa León Acosta de Casanova. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en las referidas haciendas «Limones» y «Caunao,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con alguna de las inscripciones que se solicitan, ocurran á usar de su derecho" dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la ley hipotecaria.—Y para su publicación en treinta números del periódico oficial Gaceta de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á dos de Mayo de 1887.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Hace saber: que en los autos ejecutivos seguidos
Eor los Excmos. Sres. Di Dolores Zamora y Quesada y __'. Nicoláe de Peñalver y Zamora, tercer Conde de Pe-ñalver, como administradores de los bienes de D. Narciso Peñalver contra D. José Belén García y hermanos, en cobro de cinco mil ochocientos noventa y cinco pesos veinte y nueve centavos; he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:— Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 12 de Mayo de 1887, el Señor D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe:—Vistos estos autos ejecutivos seguidos por los Fxcmos. señores Di Dolores de Zamora y Quesada y Don Nicolás de Peñalver y Zamora como administradores judiciales de la herencia de D. Narciso José de Peñalver, segundo Conde de este título representado primero por el procurador D. Juan Valdés Castillo y Ldo. Don Joaquín Sousa y Armenteros y después por el procui ador D. Estanislao Saiz y Ldos. Don Manuel Rafael y José Miguel An guio contra D. José Belén García y hermanos en rebeldía por ignorarse su domicilio. Fallo: que debía man dar y mando seguir la ejecución adelante por la cañti dad de cinco mil ochocientos noventa y cinco pesos veinte y nueve centavos en oro, procedentes de los réditos vencidos y hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de la sociedad de José Belén García y hermanos y con su producto entero y cumplido pago á los Excmos. Sres. Di Dolores Zamora y Quesada y Don Nicolás de Peñalver y Zamora, como administradores de los bienes de D. Narciso Peñalver, segundo Conde de Peñalver de la expresada cantidad y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo.— Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así lo pronuncio, mando y firmo.—Ramón Mi de Aráiztegui. La anterior sentencia fué dictada por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y publicada, leída y firmada en la audiencia pública del Juzgado en el dia de hoy.—Habana y Mayo 12 de 1887. —Ante mí, Arturo Galletti. Y mediante á que la sociedad de José Belén García y hermanos, se halla constituida y declarada en rebeldía, é ignorarse el domicilio de dicha sociedad se publica, dicha sentencia por medio del presente edicto para que le sirva de notificación parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta libro el presente en la Habana á 16 de Mayo de 1887.—Ramón M'1 de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	1443 A 20
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro etc.
Por el presente edicto se hace saber á la Sra. doña María Ana García Millián, consorte del conde de Ma-dan, con asistencia de éste: que á consecuencia de los autos promovidos contra la misma por el procurador D. Juan Valdés Castillo, á nombre y con poder de Don Francisco Herrera y Montalvo, conde de Jibacoa, para que entregue las veinte y siete y media caballerías de tierra que forman parte del ingenio “Babiney,” con sólo los gravámenes que tenía ai constituicse el censo:— Que admitida la demanda, se le mandó emplazar y emplazó en la forma prevenida en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil, lo que tuvo efecto por medio de edictos que se fijaron en las puertas del Juzgado ó insertaron en los periódicos Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad. Que no habiéndose personado en forma como se dispuso, se ha dispuesto por providencia de veinte del corriente, se le haga un segundo llamamiento á presencia de su consorte, señalándola para que comparezca en la actuación, el término de quinto dia, por medio de Abogado y Procurador; apercibida de que si trascurre dicho término sin comparecer, se le declarará en rebeldía y se le dará por contestada la demanda á su perjuicio y que le parará todo el que haya lugar en derecho; debiendo advertirle que la comparecencia se hará por medio del actuario que tiene su oficina en la calle de San Ignacio número 5, edificio conocido por Colegio de Escribanos.—Dado en la Habana á 21 de Mayo de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se libra ésta en igual fecha.—Luis Blanco.
1433 A 25
D. Marcelino González y Ruiz, Juez de primera instancia de este partido.
Por el presente edicto se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia del pardo Victor Oabé, viudo, que era domiciliado en esta villa y natu
así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo *—*------■------>—^	J.11"“
perjuicio que si presente fuere.—Habana 3 de Mayo de 1887.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
1455 E O 27
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Conde, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias á con« tar desde la primera publicación del presente edicto ,	.	....	,	.,	i comparezca en la Real cárcel de esta villa con el fin de
Por este mi secundo edicto y pregón, cito, llamo y que se descargue de Ja culpa que le resulta en la causa empíazo á D. Bonifacio Gutiérrez Calderón, natural de ¡ que 8e le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi
?n a o’i J!.o í*°Vid^	®°“ercl° V vecino lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le
que era de la calzada del Monte nuin. 59, para que den- declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de §5 deP	t’las & contar desde la última publicación la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las
del presente, comparezca en este Juzgado para desear- notificaciones y demás trámites ulteriorek.-Sagua la garse de la culpa que le resulta en la causa que se le si- Grande 13 de Mayo de 1887.-Calixto Llerandi.—Por
gue por estafa; cierto y seguro de que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores deljuicio.— Habana 23 de Mayo de 1887.-Leandro Prieto.-Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
1456 E O 27 D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Perfecto Carlos Alfonso y Hernández, natural de esta ciudad, soltero, de 28 años de edad y jornalero, para que dentro de nueve días contados desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado á notificarse de la sentencia recaída en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana 23 de Mayo de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su t-ría., Bernardo del Junco. 1458 E O 27
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, i lamo y emplazo al asiático Sebastián Aragón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, calle de la Industria número 121, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado paru las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana 23 de Mayo de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandado de su Sría., Br. Bernardo del Junco. 1457 E O 27
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco López, cuyo domicilio se ignora; para que en el término Ge nueve dias contados después de la última publicación del presente comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, en horas de audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa de una-máquina de coser; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y aaministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado para las notificaciones y de más trámites que ocurran.—Habana Mayo 18 de 1887. —Ramón Mí de Aráizlegui.—Por mandato de bu Sría,, Rafael del Pino.	1444 E O 27
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Riera, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descaigarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y esguro de que si asi lo hace se le oirá y adminislrará justicia y de no comparecer se le dtclarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 22 de Mayo de 1887.—Carlos Q. de la Torrre.-Por mandato de su Sría., Waldo A. lnsua.	1439 E O 27
Don Carlos Q,. de la Torre y Cobián, Jut-z de primera instancia del distrito de Belén, etc. .
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julio Pazos Peña, natural de la Habana, hijo de D. Gabriel y doña Candelaria, viudo, mecánico y de 43 años; y á Don Ramón Borre! y Victoria, natural de la Habana, tabaquero y de 28 años; para que dentro del término de nueve días se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á disposición de este Juzgado en la causa criminal que se les sigue por tentativa de robo; ciertos y seguros de que haciéndolo : sí se les oirá y administrará justicia y de lo contra) io t e les declarará rebeldes y por bastantes los estiados de, Juzgado para las notifica ciones y demás tiámites de ia c usa.—Habana Mayo 21 de 1887.—Carlos Q. de la Torc —Por mandato de su Sría., Waldo A. Insua.	1438 E O 27
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Cabo de Villa, natural de Trinidad, vecino de ésta, soltero, hijo de Alejo y de María de la Cruz, cocinero y de 23 años, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á fin de extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Exenta. Audiencia á consecuencia de la causa que se ie siguió en este Juzgado por hurto al asiático José Eirriz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en Jas penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 23 de Mayo de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presehte en su fecha.— Luis Blanco.	1441 E O 26
Don Vicente Gutiérrez y Trevilla, ,>uez municipal y accidental de primera instancia del distrito judicial de Morón.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio, de oficio cocinero y cuyas demás ge-1 nerales se ignoran y sólo consta que estuvo trabujando ¡ en su oficio con D. Francisco Cas»nova, vecino deCie-
ral dé la misma donde falleció el dia 22 de Junio dejgo de Avila y de cujo pi blado se ausentó el cinco de 1886, sin disposición testamentaria, para que en el tér- Enero último en un caballo color moro mosqueado, de mino de treinta dias, contados desde la publicación de seis y media cuartas de alzada, de trote, con el hierro este edicto comparezcan á deducirlo en este Juzgado en ¡ M y una nube en un ojo, que alquiló á Don Fernando los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por Fúgueredo, temando la dirección del camino de Puerto la Escribanía del infrascrito. Si así lo hacen se les oirá y j Príncipe, y habiendo estado trabajando antes de haber administrará justicia y de lo contrario se seguirá ade- venido á Ciego de Avila por Remedios y Yaguajay, lante en las actuaciones; parándoles el perjuicio á que 1 para que en el término de nueve dias se presente en ia en derecho haya lugar.—Güines y Mayo 14 de 1887.— ; sala de audiencia de este Juzgado á contestar ios cargos Dr. Marcelino González Ruiz.—Por mandado de Su que le resultan en la causa criminal que se le sigue por Sría., Francisco Muñoz.	1459 A O 27 I hurto de dicho caballo; pues en otro caso le paralá el
! perjuicio que haya lugar en derecho.—Morón Mayo 13 D José Godoy García, Juez de primera instancia del de 1887.—Vicente Gutiérrez.—Por mandato de su Sría., ’ distrito de la Catedral.	j José Celestino Beníquez.	1442 E O 26
Por el presente edicto se anuncia el fallecimiento
D. Raimundo Fariñas y Tabares, Juez de primera instancia de este distrito.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y
intestado de Don Felipe Aizpúrua y Silva, soldado que fué del batallón Voluntarios Movilizados de Matanzas, que murió en la acción de Cayo Redondo en 14 de Abril
de 1871 y cuyas generales se ignoran, asi como que se emplaz0 D. Alfredo Laborde, natural de la Habana, han presentado reclamando su herenciaI). Carlos Her- vecino de ésta, casado y mayor de edad, para que den-nández de Alba y Valdés, por sí y A, nombre de sus her- ^rQ ^ termino de nueve dias á contar desde la primera manos D* Matilde, l)on Mariano, D. Gabriela, 1). Leo-. publicación se presente en este Juzgado para descargar ñor, D. José, D. Rataela y D. Francisco de los mismos ge de ja cuipa qUe |e resulta en la causa que se sigue apellidos, con el carácter de parientes dentro del cuar-	r esdafa ¿ j)on Manuel Fernández y González; cierto
to grado civil, á fin de que los que se crean con igual ó	8e}fUro ,ie qUe si así lo hace se le oirá y administrará
mejor derecho compadezcan en este Juzgado á recia- recqa y cumplida justicia y eu caso contrario se le decia-marlo dentro de treinta días. Que así lo tengo dispues- rar¿ lebeldt y contumaz é incurso en las penas de la to en providencia de este día dictada en las diligencias ^ ge enteiJ(jerán las notificaciones y demás trárni-promovtdas por el referido Hernández de Alba y Val- de dicha causa con los estrados dei Juzgado con dés, por sí y á nombre de sus expresados hermanos, en . entenderán los trámites de la causa.—üuana-h» «o Jes declare herederos del antedicho	23 de Mayode 1887.-Kaimundo Farifia.-Por su
mandato, Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha
solicitud de que se Aizpúrua y Silva.— Habana 20 de Mayo de 1887.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Bernardino Suárez.	1434 A O 26
EDICTOS-
ut supra.—Rafael Galindo.
1446 E O 26
D. Pedro P(nzo) Labandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido jndiciul.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mora y Hernández, vecino que se dice fué de la Habana en la Vívora, natural de dicha ciudad, D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez .de primera ¡Dstan- vendedor de viandas, como de 30 años; a fin de que den-cía de este partido judicial, etc.	1 tro del término de nueve dias comparezca en la cárcel
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y ! de esta ciudad á responder de los cargos que ie resultan emplazo ai moreno Joaquín García, natural de Africa, I en la causa criminal de oficio que se le sigue por hurto de 37 años de edad, soltero, de campo y vecino de Ja- de un caballo á Don Manuel Llanes; apercibido de que güey Grande, para que en el término de nueve dias á de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el contar desde la fecha se presente en la cárcel públicade perjuicio que haya lugar,—Bejucal 23 de Mayo du 1887. esta villa á cumplir la condena que le resulta en la cau* —Pedro Benzol.—Ante mi, Angel tarballo. sa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así ¡	1447 E O 26
lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con-; D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia pro-trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante |	pietario del distrito del Cerro.
los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás;	Por este mi tener edicto y pregón, cito, llamo y
trámites que le resulten en la misma.—Colón Mayo 18 emplazo á Don Agustín Mí Nieblas y Cabrera, natural de 1887.—Miguel Zabalza.—Ante mí, Guillermo Esco- y vecino de esta ciudad, solteio, como de J8 á 20 años é jjgdo,	1449 E O 27	¡ hijo de Don Francisco y doña María; á fin de que en el
Don Miguel Gastón y Gsstón, Juez de primera instan- término de nueve días se presente en la cárcel pública cia de esta villa y su partido judicial.	i de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á en ia causa que se le sigue por homicidio ue D. Fernán-Don Guillermo Witcli, natural de los Estados Unidos do Pérez Cabrera; cieno y seguro quesiasl lo hioieiese de América, de estado viudo, vecino de Bahía Honda, le oirá y administrará justicia y de no se le declarará mayor de edad y mecánico, para que en el término de rebelde y contumaz é incuiso en las penas de la Ley y nueve días se presente en la cárcel pública de esta vida por bastante los estrados dei Juzgado para hacerle á descargarse de " se le sigue por Alonso; cierto y seguio de que y administrará justicia y de lo contrano se le declaraiá ¡
rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con jjon juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en quienes se entendeián las notificaciones y uemás trámi-1 propiedad del distrito del Cerro, tes de la causa.—Guanajay 18 de Mayo de 1887.—Miguel j	j>or tsjie y,; segundo edicto, cilo, llamo y emplazo b
Gastón y Gastón.—Por mandato de su 8ría., Francisco jy j05é Gutiérrez tíolís, natural de Asturias, vecino di M. Gispert.	1436 E O 27 Rui nt s Grandes, soltero, dependiente y <le 19 años de
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del edad, para que dentro ue nueve dias se presente en este distrito de la Catedral.	.	Juzgado, sito en it calle de Acosta número 32, á desear
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á gar8e de la culpa que Je resulta en la causa que se le si-Don Andrés Franco Basanta, natural de Lugo, vecino gue por rupto; cieito y seguro de que si así lo hiciere si de Casa Blanca, casado, marinero, de 37 años de edad é le oil á y administrará justicia y de lo contrario se It hijo de D. Manuel y doña Josefa; para que en el térmi- declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra no de nueve dias contados desde la fecha se presente en dos juzgado para Jas notificaciones y demás trámi-este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en pe8 qHe ocurran.—Habana Mayo 21 de 1887.—Juan Valla causa que en unión de otro se le sigue por lesiones a dés Pagés.-Por mandato de su Sría., Antonio Fernán-Dí Ramona Infante; cierto y seguro de que haciéndolo dez de VeJasco.	1452 E O 26
las
mandado de su Sría., Fernando Rovira. t. T , „ J	1424 E O 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Men éndez y Menéndez, hijo de D. José y de doña Jesusa, natural de Asturias, soltero, dependiente y de 24 años; para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por falsificación de pasaporte; cierto y seguro de que haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites queocurran.—Habana 20 de Mayo de 1887.—José Gadoy García.—Por mandado de su Sría., Nicanor del Campo.
1429 E O 25
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Montelongo, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por amenazas á D. Lorenzo Pérez y á la familia de éste; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Jaruco 20 de Mayo de 1887.—J. Mí de ia Torre.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
1436 E O 25
Don CarloB Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Arcadio Raúl Hita ó sea D. Luis Roura, natural de la Habana, casado, hijo de D. Juan Manuel y Di Antonia, estudiante y de 25 años; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en ja calle del Prado número 102, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á D. José Borbolla; cierto y seguro de que si así, lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.—Habana y Mayo 18 de 1887. -Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel.	1437 E O 25
D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Mayar, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del tóimino de nueve días á contar desde la publicación de este edicto se presente en la Real cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Manzanillo y Mayo 13 de 18S7.— Claudio Grande.- Ante mí, Juan A. Robles.
1440 E O 25 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel López Santa Marina, hijo de D. Antonio y doña Juana, natural de la Corufia, soltero, dependiente y de 25 años, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgarlo á evacuar el traslado que para defensa le ha sido conferido en la causa que se le sigue por lesiones á Don Ibón de la Caridad Arias; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Mayo 20 de 1887.—José Godoy García. —Por mandado de su Sría., Jesús Rodríguez.
^ ^	1415 E O 24
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Cruz García ó sea D. Guillermo Canto a1-zugaray, natural de la Habana, soltero, de 29 años y del comercio, para que en el término de nueve dias contados dtsde el siguiente al de la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad en documento público; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante Jos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Mayo 16 de 1887*—Ramón María de Aráiztrgui.—Por su mandato, José Esclápet.	1416 E O 24
REMATES.
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y Decano de los de esta ciudad. Por el presente hago saber: que he dispuesto se saque á pública subasta por término de treinta dias la casa número 36 de la calle de Príncipe Alfonso, de alto y bajo, perteneciente á la menor Di María Luisa Su<t-rez del Casal, tasada en la cantidad de siete mil novecientos setenta y nueve pesos treinta centavos en oro; habiéndose señalado para el acto el dia ocho de Julio próximo, á las doce de la mañana en el Juzgado, calle de Acosta número 32; en la inteligencia de que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantida,d igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor dado á la casa; sin cuyo requisito no serán admitidos; y que los títulos de propiedad de la misma finca estarán de manifiesto en ia Escribanía, para que puedan examinarlos los que se interesen en la subasta; previniéndose á los licitadores que deberán conformarse con ellos sin tener derecho á exigir ningún otro. Pues así lo tengo mandado á instancia de Don Manuel Pérez Vizcaíno, consorte legítimo de la citada menor Suárez del Casal.—Habana y Mayo 25 de 1887.— Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1403 R 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Edelmiro Rodríguez, vecino que era de ia calle de la Industria, para que dentro de tercero día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Mayo 22 de 1887.—Venancio Díaz de Villar.
1454 C O 27	•
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque á la parda Asunción Rodríguez, á lín de que comparezca en el Juzgado, Gelabert número 73, á declarar en causa criminal formada por hurto. Y para su publicación se libra el presente en Matanzas y Mayo 21 de 1887.—Ldo. Juan Vina-geras. '	1445 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los parientes del finado moreno Julián Serrano, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezcan ante este J uzgado, calle de la Industria núm. 121, á objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado para su inserción en el expresado periódico expido la presente.—Habana y Mayo 21 de 1887.—Leandro Prieto.	1448 C O 27
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Prado por el elector D. Francisco A. Rovirosa solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de Don José Mí Alcedo y Martínez y otros, se dispuso por el Sr. Juf . en veinte y seis de Febrero último, que conforme el articulo 37 de la Ley Electoral vigente, se citase personalmente á los demandados, y por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en dichas listas Don José Mí Alcedo y Martínez, D. Manuel Carrera y Gómez, Don Torcuato Fernández Lombardi, D. Ramón González Novedo.D. Antonio Gómez y AÍ-varez, Don Valeriano López Rivas, I). José López Muñoz, Don Nicolás Medina Saldaña, D. Amalio Osorio y Martínez, D. Ramón Piconsy Meijens, D. Vicente Prieto y Sánchez, D. Nicolás R'* ñas Ferrara, D. José Sánchez y D. Julián Viña y Saintgnst, lia dispuesto dicho Señor J uez en providencia dél cinco del actual se haga dicha citación por medio de la presente que se fijará en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniéndose á dichos individuos que dentro del término de nueve dias se presenten personándose en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 40, si se creen con derecho á oponerse á la pretención de Don Francisco A. Rovirosa, á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal, apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido ia presente en la Habana á 10 de Mayo de 1887.—Venancio Díaz del Villar.	1431 C O 20