AÑO XL.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
HACIENDA.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración consulta á este Gobierno General con fecha 14 de Diciembre próximo pasado, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la demanda que en copia se acompaña interpuesta ante esta Sección por el Ldo. D. Pedro Martín Rivero á nombre y con poder de los Sres. Diego Pérez y Comp., D. Miguel Gispert y Do-tres y D. Antonio María Artiz y Arzola, en que de acuerdo con el parecer de la Intendencia general do Hacienda, fué aumentado el reparto de la contribución industrial hecho por el gremio de fabricantes de fósforos de esta Capital para el ejercicio corriente, y se dispuso que en el nuevo que se verificase se computaran con un solo voto los de los cuatro demandantes, ó bien que se practicara por la Administración auxiliada por la’Junta de Comercio y cuantos más elementos se creyeran necesarios para revestir dicho acto, de todos los apetecibles caracteres de formalidad y garantías de imparcialidad.
«Resultando de antecedentes gubernativos en lo pertinente para informar sobre la procedencia del recurso: que hecho el reparto del subsidio industrial por el gremio de fabricantes de fósforos de esta Ciudad para el año económico actual celebrado juicio de agravios en la Administración Principal de Hacienda de la Provincia y apelada por las sociedades P. Coll y Compañía y Guinartes, Portas y Compañía, la decisión dictada en el mismo, fundándose en que ni se había cumplido el precepto del artículo 58 del Reglamento de la materia, ni era posible admitir como votos distintos los de los cuatro demandantes que habían formado por mutua conveniencia un solo centro para la venta de sus productos; oída la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades y la Intendencia, dictó V. E. la providencia apelada en la demanda; ésta se ha interpuesto en tiempo y forma y que en ella se pide la revocación de la resolución de V. E. y que se declarase improcedente y nula.
«Considerando: que dicha resolución causa estado y que es susceptible de revisión en la vía contenciosa, según el caso primero, artículo veinte y siete del Reglamento orgánico de los Consejos do Ultramar.
«La Sección opina que puede V. E. admitir esta demanda y designar el funcionario del Ministerio Fiscal que haya de representar ó la Administración en el pleito. V. E- resolverá.»
Y de conformidad con el preinserto dictamen, declaro procedente la admisión de la demanda y nombro al Sr. Teniente Fiscal D. Severino Prieto, para que sustente en ella los derechos de la Administración.
Habana 4 de Enero de 1887.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 3 do Diciembre último y bajo el número 1341 la Lteal orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido ex-dir el signiento decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno 2? de los establecidos en el artículo 6.° del Real decreto de 29 de Mayo dol año último, para la Presidencia do Sala de la Audiencia de Cebú, vacante por pase á otro destino do D. Francisco Martí y Correa, á D. Federico Bordallo y Visedo, Magis trado de la de Puerto Príncipe, que reúne las cir cunstancias prevenidas en el artículo 24 del Peal decreto de 12 do Abril de 1875.—Dado en Palacio á 3 de Diciembre de 1886.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.—De Real ordeu lo comunico á V. E. para su cono cimiento y demás efectos.»
Y acordado por 8. E. el cumplimiento de Ir preinserta Soberana disposición en 28 del pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Enero de 1887.
El Marqués de Méndez Nñez.
Sáijado 8 de Enero de 1887.—Santos Seveiuno y Teófilo diáconos.—(Circular
en Sta. Teresa.
)
NUMERO 7.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 7 dol corriente y bajo el número 1355, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que signe:.
«Excmo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente dol Reino ha tenido á bien nombrar en el turno 4.° de los establecidos en el artículo 3? del Real decreto do 29 de Mayo del año último, para el Juzgado de primera instancia del distrito de Guanabacoa, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por traslación de D. Miguel de Céspedes y Coffigny, á Dou Raimundo Fariñas y Tabares, Jefe do Negociado de segunda clase del Tribunal do Cuentas de esa Isla, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 19 del Real decreto de 12 de Abril de 1875. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, con fechaos dol corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre do 1886.
Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con felm 3 dol actual, y bajo el número 1352 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro do Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General de Puerto Rico lo que sigue:—Excmo. Sr.:—El Roy (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regento del Peino, ha tenido á bien nombrar para la promoto-ría Fiscal del distrito de A recibo, do ascenso en el torritorio de la Audiencia de Puerto Rico, vacante por promocióu de D. Benito Navarro y Figne-roa, á D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia de Cárdenas de entrada en el territorio de la Habana. Lo que de Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 28 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 do Diciembre de 1886
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 7 del actual y bajo el número 1362 la Real ordeu siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D.g.) y en 6u nombro la Reina Regente del Reino, ha tenido a bien trasladar al Juzgado de primera instancia del distrito do Güines, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía de D. José María Fernández de Castro, á D. Miguel de Céspedes y Coffigny, que sirve el de Guanaba-coa, de la misma categoría en el territorio de la expresada Audiencia. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 28 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de administración—Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 do Noviembre próximo pasado y bajo el número 1314, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Pasado á informo de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado el expediente relativo á si los Empleados del Cuerpo de Telégrafos de Cuba, deberán ó no estar exceptuados del repartimiento municipal, dicho alto Cuerpo en 9 do Octubre de 1885, emitió el siguiente dictamen. Exemo. Sr.:—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo .do V. E. en 24 de Agosto último, fué remitido á informo de esta Sección el expediente relativo á si los empleados del Cuerpo de Telégrafos do Cuba deberán ó nó estar exceptuados del repartimiento Municipal.— El Gobernador General de la Isla de Cuba, en carta oficial de 27 de Mayo próximo pasado, dió cuenta á ese Ministerio de haber dispuesto, á reserva do la aprobación de S. M., que los empleados de Telégrafos de la Isla queden eliminados desdo el próximo ejercicio de la carga del repartimiento municipal por razón de sus sueldos para lo cual decía haberse fundado en lo declarado por la Real orden de la Península de 11 do Octubre do 1879, quo contiene análogas disposiciones respecto de todos los Empleados de Telégrafos sin excepción, como asimilados á los Militares. El Negociado do Política de ose Ministerio recordó lo resuelto en el particular, de acuerdo con lo informado por la Sección de Ultramar de! Consejo de Estado por la Real orden de 6 de Mayo de 1884, y en su consecuencia propuso se manifestase r.l Gobernador General, que no procedía la aprobación de sn acuerdo, pero la Sección de Política indicó, que ne habiéndose tenido conocimiento en 1884, de la Real orden expedida por el Ministerio do la Gobernación en 3 de Octubre do 1879, por la cual se asimiló á los Empleados de Telégrafos con los Militares al tenor de las declaraciones hechas por Guerra en la Real orden do 18 de Agosto de J879, pareeo que por equidad, debía extenderse el beneficio de que se trata á los telegrafistas de la Isla de Cuba, previo informe de esta Sección de Ultra-mar._La Sección debe recordar á "V. E. qne en 1883, un Jefe de Estación de Telégrafos de Cuba, solicitó quo so hicieran extensivas al personal dol Cuerpo residente en la Isla, diversas Reales órdenes dictadas para la Península, todas referentes (según se deeia) á quo los indicados funcionarios, como asimilados á los Militares en activo servicio no sean incluidos en los repartos vecinales que verifiquen los Ayuntamientos. Esta Sección expuso entonces, quo los empleados do Telégrafos no pertenecían á ninguna de las clases exceptuadas del repartimiento municipal, según el artículo l"p5 de la ley; quo ninguna de las Reales órdenes alegadas so refería en manera alguna á la pretensión de que so trataba y que ni 60 pretendían! se demostra-
ba la oportunidad de aplicar á Ultramar dichas Reales órdenes en sn verdadero contenido: por tanto la Sección fué do parecer quo procedía desestimar en todas sus partes lo solicitado y asi se resolvió por la Real orden arriba citada de 6 de Mayo de 1884.—En tales supuestos,no podrá menos de llamar la atención de V. E. que el Gobernador General baya adoptado el acuerdo, origen del expediente porque aunque ahora lo someta á la aprobación de ese Ministerio, dado qne las facultades de dicha Autoridad son en general limitadas, habría sido más oportuno que lo propusiera á V. E. en vez de conceder por sí solo la excepción de que so trata en desarmonía con lo dispuesto en el artículo 135 do la Ley Muuicipal y con la Real orden de 6 de Mayo de 1884 y sin remitir el ex pediente que deberá haberse instruido en aquellas oficinas.—Por esto entiende la Sección, que no es procedente la aprobación del mencionado acuerdo pues sobre que no consta que haya sido hecha extensiva á Ultramar la Real orden do la Península en que se fundó el Gobernador General, [cuya cita por cierto está acaso equivocada en la carta oficial arriba extractada] aparece también que sino la Real orden del Ministerio de la Gobernación do 3 de Octubre de 1879, so tuvo cu cuenta en el informe de esta Sección, ya mencionado, la de 18 do Agosto del mismo año á tenor de la cual se dictó la indicada de Gobernación y resulta finalmente, como indica la Sección de Política do ese Ministerio, que tanto una como otra de estas Reales órdenes se concretaron á asimilar á los funcionarios de Telégrafos con los Oficiales del Ejército para el pago del impuesto deconsumos. La Sección por tanto, repredneo las consideraciones que expuso en sn anterior dictamen y opina, qne rio procede aprobar el acuerdo del Gobernador General do la Isla de Cuba a qne el expediento se refiere, V. E. sin embargo, acor dará con S. M. lo más acertado.— Y habiéndose conformado S. M. el Roy (q. D. g.) yen sn nombre la Reina Regente del Reino con el preinserto dictamen, lia tenido á bien resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para en conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. con fecha 21 dol actual, el cumplimiento do la preinserta Soberana disposición, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 18S6.
El Marqués de Méndez Núñez.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 del que cursa la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial 2.° de la Secretaría de ese Gobierno General, vacante por pase á otro destino de D. Juan José Sánchez y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos do sobresueldo; el Rey [q. I), g.] y en su nombro la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Blas Martínez, que 6orvía con igual categoría y clase en la Administración Central de Comunicaciones.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 29 de 1886.
El Marqués de Méndez Núñ ez.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Noviembre último la Real orden siguiente;
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Ne gociado de tercera clase, vacante en la Sección de Administración de la Secretaría de ese Gobierno General por ascenso de D. Francisco Béc-ker, dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1500 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente dol Reino ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Jo6é Gómez Acebo, que desempeña la de Jefe de Negociado de segunda en la Aduana de esa Capital.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha de ayer, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Noviembre último la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente Real Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Angosto Hijo el Bey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en comisión con arreglo á la base undécima del Real Decreto do 2 do Octubre de 1884, Jefe de Administración de cuarta clase, Jefe de la Sección de Fomento de la Secretaría del Gobierno General á D. Antonio del Castillo Olivares, Jefe de Negociado do primera clase de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la misma Isla.—Dado en Palacio á 29 do Noviembre do 1886.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. en cumplimiento con fecha de ayer, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Noviembre último la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino so lia servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del
Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Ro gente del Keino, Vengo en nombrar Jefe do Administración do cuarta clase, Jefe de la Sección de Administración de la Secretaría del Gobierno General de la Isla de Cuba, en la vacante producida por haber dejado sin efecto ol nombramiento de D. José del Rey y González, á D. Antonio Pérez Rioja, que desempeña la do Jefe de Negociado do primera clase en la Intervención general del Estado de la misma Isla.—Dado en Palacio á 29 de Noviembre de 1886.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Balaguer.— Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con focha de ayer, de su orden se publica on la Ga-ccto para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección df, Admlnistkación.-C ¿breó;*’ y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 22 de Noviembre último la Real orden siguiente núm. 1333:
“Excmo. Sr.: Visto dq nuevo el expediente promovido á instancia de D. Remigio Humara y otros sobre indnltodel resto do la condena de un año, ocho meses y veintiún días de destierro y inulta do 325 pesetas quo lo impuso la Audiencia de la Habana en 21 do Abril de 1884, por el delito de injurias graves. Vísta la última reclamación del expresado Humara y consortes solicitando que el perdón que sea otorgado por el ofendido á algunos de los procesados, se entienda extensivo á todos. Vista la Real orden do 5 de Eneroúltimo, por la qne 6o concedió á ios recurrentes ol indulto solicitado, previo el perdón do la parto ofendida, y considerando qne esta circwustancia es una de las condiciones tácitas de todo indulto que se refiera á pena impuesta por delito que se persigue á instancia de parte. Oída la Sección do Ultramar del Consejo de Estado y de conformidad con su dictamen, S. M. ol Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ec ha servido denegar lo solicitado y quo los recurrentes se atengan á lo dispuesto en la Real orden de 5 de Enero último. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y pnesto el cúmplase por S. E. en 28 del corriente, de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 31 de 1886.
Méndez Núñez.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 22 do Noviembre último y bajo el núm. 1332, se co-murica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: Visto el expediente promovido por D. Francisco Darán Fernández, en solicitud de indulto del resto do la condena do seis años y un día de prisión mayor que le impuso la Audiencia de la Habana en sentencia do 13 do Euero do 1883 por el delito do homicidio. Vistos los informes emitidos por el Tribunal sentenciador y la Dirección correspondiente. Considerando: que si bien el reforído penado ha cumplido más do la mitad de su condena, según resulta de los mencionados informes, y se halla autorizado por el art. 9.° del Real Decreto de 7 de Diciembre de 1866, para solicitar gracia no es de apreciar la existencia do las razoues admitidas en la Ley para la concesión de los indultos, motivo por el cual debe entenderse qne se trata de un caso común y ordinario, y es inconveniente rebajar en modo alguno el rigor do la ejecutoria. Oída la Sección de Ultramar del Consejo de Estado y de conformidad con su dictamen; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido denegar la gracia solicitada.”
Y puesto el eúmplaso por S. E. en 28 del corriente, do sn orden se publica ou la Gaceta ofi cial para general conocimiento.
Habana 30 do Diciembro de 1886.
El Marqués da Méndez Núñez.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 8 del actual, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Administrador do Comunicaciones de la provincia de Puerto Príncipe, Jefe de Negociado do tercera clase, con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil do sobresueldo; S, M. el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regento del Reino, se lia servido con esta fecha nombrar al Subdirector de Sección de segunda clase D. Miguel Verdú y Gallo, electo para la provincia de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del actual, se publica en la Gaceta oficial para ge neral conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1S86.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 8 del actual, la Real orden siguiente: “Número 1368.—Excmo. Sr.:—Parala plaza de Administrador de Comunicaciones do la provincia do la Habana, Jefe do Negociado de tercera clase, con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil de sobresueldo; S. M. el Roy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino, se ha servido con esta fecha nombrar al Subdirector de Sección de segunda dase D. Carlos Ahalos y Tri lio que ejerce igual cargo en la provincia de Puerto Príncipe.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento,y efectos consiguientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con techa 2S del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Diciembro do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 8 del actual la Real orden siguiente:
«Número 1358.—Excmo. Sr.:—Para la Plaza de oficial segundo de Administración que resulta sin proveer en el Centro de Comunicaciones do esa Capital con destino al Negociado internacional dotado con el sueldo anual de seiscientos posos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en sn nombro la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Luis Azcárate y Késser, que es oficial segundo auxiliar de la Comisión de Codificación de las provincias do Ultramar.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1886.
El Marquéé de Méndez Núñez.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Noviembre último y bajo el número 1309, se co mímica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-Por Real orden de 4 do Noviembre de esto año, el Excmo. Sr. Ministro do Marina dice áoste Ministerio lo qne sigue:—Excmo. Señor: Con esta fecha digo al Presidente del Centro técnico, facultativo y consultivo de la Marina lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Impuesto S. M. el Rey (q. D. g.) y on su nombre la Reina Regente del expediento instruido con motivo de la cesión de una parte del muello do San Fernando del Puerto de la Habana, dispuesta por Real orden de 8 de Febrero de L878, iia tenido á bien disponer de conformidad con lo acordado por el Consejo do Gobierno do la Marina y con ol parecer de la Sección do Guerra y Marina del de Estado y el de esa Corporación lo siguiente: l.° Que no procedo dejar sin efecto la expresada Real orden de 8 de Febrero do 1878, que conteniendo, una declaración de derechos á favor do terceras personas, cansó estado y es irrevocable por la vía gubernativa. 2? Que so deinarqne la parto quo lia do cederse conforme al dictamen de la Comandancia do Ingenieros del Arsenal de la Habana de 12 de Noviembre dol mismo año de 1878. 3.° Que la Comandancia general dol Apostadero señale el sitio preciso en que se han do construir los nuevos edificios para fragua, cocina y horno do brea.—4.° Que el Ramo do Obras públicas se encargue de proyectar, presuponer, subastar y dejar ejecutados edificios exactamente iguales á los quo ahora existen y se han de demo-, ler y 5.° Que el Ramo de Marina pueda ampliar á sn costa los indicados edificios dentro de las condiciones facultativas y económicas déla contrata.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 21 del que rige, do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Soñor Gobernador General, en acuerdo fecha 16 del que rige, se ha señalado el día 8 de Febrero próximo á las doce do la mañana para la adjudicación en pública subasta do las obras de reconstrucción do los dos pontones situados en los kilómetros 36 y 37 de la carretera do primer orden de la Huba-bana á San Cristóbal, cuyo presupuesto de coutra-ta asciendo á tres mil catorce pesos sesenta y seis centavos.
La subasta so colebrará con arreglo á la ins-tiuoc’ón vigente de 11 de Setiembre de 1S79, on la Secretaría del Gobierno Genera!, hallándose do manifiesto en el Negociado de Obras públicas de dicha Secretaría, para conocimiento del público, todos los documentos qne han de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento quo acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad deciento veinte pesos, en metálico ó sn equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones dt I Banco Español de la Isla do Cuba al tipo de cotización en plaza el día en que so consigno dicha garantía, en la Tesorería general de Hacienda. Seián nulas las proposiciones que falten á cualquiera río estos requisitos y aquellas cuyo importo exceda dol presupuesto. Si so presentaran dos ó más proposiciones iguales se abrirá una puja durante diez minutos entre sus autores, ndvirtiéndose que la cantidad menor que se aceptará para dicha puja es de cinco pesos.
Habana 30 de Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la contrata para la ejecución de las obras de reconstrucción do los dos pontones situados en los kilómetros 36 y 37 de la carretera de primer orden do la Habana á San Cristóbal.
Artículo l.° En la ejecución por contrata de las obras de reconstrucción do los dos pontones situados en los kilómetros 36 y 37 de la carretera do primer orden de la Habana á San Cristóbal regirán, además del pliego de condiciones generales do 25 de Diciembre de 1867 y del de las facultades aprobadas por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 30 do Noviembre próximo pasado, las siguientes prescripcioñes administrativas y económicas.
Art. 2? El licifcadorá quien so hubiesen adjudicado las obras tendrá trointa días do término, contados desdo aquel en que so le notitíquo la aprobación del remate, para constituir la fianza definitiva y formalizar la escritura de contrata.
Art. 3.“ Liv fianza constará do tresciontos un pesos euareuta y seis centavos on metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español do la Isl^