cho Juzgado que toda vez que no existe en su poder la1	Unstre Ayuntamiento de Gibara.
expresada carta de pago, la cual justifica el ingreso de
dichos valores en las caj'as de esta Tesorería Principal, j	„	,
se proceda á lo que corresponda; he dispuesto citar por	secretaria,
medio de la presente y térjnino de treinta días, á con- ¡	*	,	,	, T, . r, . ,	.	,
tar desde la fecha de éste, á la persona en cuyo poder' Aprobado por el Ilustre Consistorio el pliego de se encontrare, para que la entregue en esta Adminis- co“^.lelo“es P«1-» subastar el servicio de alumbrado tración de mi cargo á los fines interesados por el refe- PubJ1C0.de e®ta Vllla J señalado las doce del día 30 rido Juzgado, apercibiéndole en caso contrario con de- . e ^Vni° pr°xl™üPara celebrar en la Sala Capitular clararla nula y de ningún valor, procediéndose desde' ¡í	? año económi-
luego á la devolución de dicha fianza.	| c? d? 1887 a 88. El tipo máximo se ha fijado en qui-
Matanzas Mayo 21 de 1887.-E1 Administrador ment0S t,rel“ta * cuatro pesos por veinte j una luces; el principal, P. de Sedaño.	jago s® hal'a Por mensualidades con arreglo al pliego
de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría Municipal. Las proposiciones serán verbales y se admitirán pujas á la llana, en la forma que dispone la Real orden de 31 de Julio de 1884. Para ser postor se requiere el depósito de 5 p§ de los 534 pesos, el cual se aumentará al 10 p§ para la fianza definitiva de la cantidad en que se subaste el servicio.
Se hace público por este medio para general conocimiento.
Gibara Mayo 24 de 1887. El Secretario, Juan A. Angulo.
Comandancia general de las Villas.
Don Francisco García Tapiador, Teniente Coronel graduado Comandante segundo Jefe del batallón Cazadores de San Quintín núm. 4.
Hallándome instruyendo sumaria por primera deserción efectuada el día 4 del corriente, contra el mú-sico de tercera Joaquín Errazquin Rubio, cuyo para- ^ Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar la dero se ignora; usando de las facultades que en estos una de ^a tarde del día 30 de Junio próximo para que casos me conceden las órdenes vigentes; por el presente 8e . . r® en la Sala C apitular el remate del arbitrio
primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de treinta días se presente en el Cuartel que ocupa la fuerza de su batallón á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía. Dado en Cienfuegos á 13 de Mayo de 1887. Francisco García.	343
Batallón Cazadores de San Quintín número 4.
Don Francisco García Tapiador, Teniente Coronel
graduado Comandante de este batallón.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de la legalidad del testamento otorgado por el Capitán que fué del batallón de Voluntarios segundo de Madrid, D. José del Coro y González, fallecido en el Hospital Cívico-Militar de esta plaza en 31 de Mayo de 1870, y en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al que fué primer Jefe del batallón Voluntarios segundo de Madrid, D. Pedro Cervera Ferrer, para que en el termino de treinta días á contar desde su publicación, se presente ante la Autoridad Militar ó Civil del punto en donde se halle á dar cuenta de su octual residencia para que esta Autoridad pueda hacerlo á la de la provincia ó á la de la Habana, á fin de que por este medio pueda oportuna- j mente remitirse el correspondiente interrogatorio, por ¡ el cual deberá declarar dicho señor, y de no verificar su presentación según queda manifestado, se seguirá el expediente, quedando sujeto á las resultas. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletíu oficial de la provincia y ~
Habana.
Cienfuegos 11 de Mayo de 1887. Francisco García.	308
establecido sobre beneficio de ganado mayor y menor durante el año económico de 1887 á 88, con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad de tres mil cuatrocientos pesos en metálico, pagaderos por meses adelantados. Para ser postor se requiere el depósito del 5 por ciento de la expresada cantidad en la Caja Municipal, el cual se aumentará hasta el 10 por ciento para la fianza definitiva de la cantidad en que se subaste: las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y se admitirán en esta Secretaría hasta la hora y día citado.
El arbitrio consiste, en el derecho de cobrar dos pesos en metálico por cada res mayor y uno por la menor de las que para el expendio público se beneficien en todo el término municipal.
Y se publica para general conocimiento.
Gibara Mayo 24 de 1887.—El Secretario, Juan A. Angulo.
Ayuntamiento de Ceiba del Agua.
Don Isidoro Crecí Yaldés, Alcalde Municipal de este término.
Don José Cuesta Galán, Comandante del Aima de Infantería y Fiscal permanente de esta plaza.
Ignoráudose el actual paradero del Guerrillero que fué del Regimiento de Tarragona Eugenio Pere-lleso, y teniendo que prestar su declaración en sumaria que se sigue por esta Fiscalía; en uso de las facultades que me están concedidas como Fiscal, por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al mencionado Eugenio Perelleso, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía con el objeto indicado, ó lo haga ú la Autoridad más próxima, para que llegando á conocimiento de ésta pueda librarse interrogatorio.
Y para que tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Santa Clara 10 de Mayo de 1887. El Comandante Fiscal, José Cuesta.	307
Hago saber: que hallándome instruyendo expediente justificativo, de orden del limo. Sr. Gobernador Civil de la provincia en averiguación de la veracidad de los actos heróicos de abnegación llevados á cabo por el Pbro. D. Mariano Antonino y Herrero, cura párroco de esta feligresía; en la inundación ocurrida en el pueblo y sus alrededores á más de dos kilómetros de distancia en los meses de Agosto, Setiembre y parte de Octubre últimos; y con el fin de averigua: si los servi-Gaceta”'de"la ¡ c'os prestados hacen acreedor al expresado párroco al j ingreso en la orden civil de Beneficencia, lo hago público por este medio en armonía con lo que dispone el artículo 5.° del Reglamento de 3(1 de Diciembre de 1857, dando un plazo de quince días á los que quieran deponer en pró ó en contra de la exactitud de los hechos que comprende la instancia que forma este expe diente, para que se presenten en esta Alcaldía á ser examinados.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente.
Ceiba del Agua y Mayo 26 de 1887. Isidoro Crecí.
Don J< sé Cossio de León, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Fiscal Militar permanente de la Comandancia general de las Villas con permanencia en C’ienfuegts.
En uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar como Fiscal de la causa que me hallo instruyendo en averiguación délos autores del robo en cuadrilla, verificado en la finca denominada potrero Melones [Ciego Montero] la noche del 23 de Marzo último; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Domingo Rodríguez Mauso, prófugo de la Cárcel de Matánzas, y á D. Manuel Rodríguez, conocido por D. Emilio Ruíz Hernández (el Vueltabajero) para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto se presenten en la Cárcel públioa de esta cin-dad á responder á los cargos que les resultan en la referida causa, y de no verificarlo en el término señalado se declararán y senteuciaráu en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en ¡a Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta provincia.
Cienfu' eos 11 de Mayo de 1887. José Cossio.
6	319
Don Lino Merino Juárez, Coronel graduado Teniente Coronel de Infantería y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Comandante General de la provincia para la continuación de la suma ia que se instruye al Teniente del Regimiento Caballería del Príncipe, D. Pedro León Palacios en averiguación de la persona responsable al paradero de unos muebles que se dicen fueron alquilados á D. Federico Nauman.
Teniendo que prestar declaración en dicha sumaria el Cabo primero que fué del expresado Regimiento, hoy licenciado, Secuudino Pérez Conde, é ignorándose su paradero, por este mi segundo edicto, llamo y emplazo al referido Pérez, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este segundo edicto se presente á la Autoridad Militar del punto en que resida, y ésta á su vez dé conocimiento á esta Fiscalía de la presentación y punto donde se halla domiciliado, con objeto de librar el oportuno interrogatorio por el cual preste declaración el mencionado Cabo.
Sancti Spíritus 25 de Abril de T887. El Fiscal Lino Merino.	^80
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
A las doce del día 28 del próximo mes de Junio en esta Casa Copsistorial bajo mi Presidencia tendrá efecto la subasta de la recaudación de un peso sesenta y dos y medio centavos por cada res y sesenta y dos y medio centavos por cada cabeza de ganado menor que se beneficie en el rastro para el consumo público durante el año de 1887 á 88 con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría Municipal por el tipo anual de mil seiscientos cuarenta y dos pesos veinte y cinco centavos satisfechos por quincenas adelantadas mediante fianza de ciento cincuenta pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañados de la cédula personal y carta de depósito por valor de veinte y cinco pesos oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana sólo entre los autores de las propcs:ciones admitidas.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal Mayo 28 de 1887. M. Marrero.
Registro de la propiedad, de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Hermenegildo Montalvo y Rodríguez, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de su Señora Madre Doña Dolores Rodríguez de Montalvo, de dos fincas rústicas que hubo por adjudicación en los autos testamentarios de su esposo D. Lino Montalvo j en los de su Señora Madre Doña Mercedes Jiménez y Rodríguez, en 15 de Octubre y 15 de Noviembre de 1855, y por compra á Doña Rosa Macías y D. Juan Suárez y Areucibia, en 17 de Mayo de 1879, y 23 de Julio de 1878, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Concepción,» compuesto de cuarenta y siete caballerías y setenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas treinta y tres hectáreas y setenta y dos áreaá, de las de la Hacienda «Limones,» situado en el barrio del mismo nombre del término municipal de Palmira, y lindando por el Norte y Este, con terrenos del ingenio «Manuelita,» de D. Javier Reguera y Martínez y de sus hijos Don Luis y D. Javier; por el Sur con el ingenio «Santa Marta,» de D. Arturo Grosso y por el Ooste con el Río Damují—Y potrero denominado «Santa Rosa,» compuesto de cincuenta caballerías y ciento treinta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas setenta y seis hectáreas y setenta y un áreas, de las de la hacienda «Caunao,» barrio del mismo nombre del término municipal de esta Ciudad y lindando por el Norte con el callejón del Caunao; por el Sur con el camino de «Sabana Miguel,» á Caunao y terrenos de D. Emilio H. del Mármol; por el Este con el camino de Caunao, y por el Oeste con tierras de Doña Luisa León Acosta de Casanova. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en las referidas haciendas «Limones» y «Caunao,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con alguna de las inscripciones que se solicitan, ocurran á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la ley hipotecaria.— Y para su publicación en treinta números del periódico oficial Gaceta de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á dos de Mayo de 1887.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, Decano de lós de esta ciudad se publica el siguiente edicto.
Registro de la Propiedad de San Fernando.
D. Joaquín María Domínguez, Registrador de la Propie' ad del distrito Hipotecario de San Fernando.
Hago saber: Que según resulta de escritura otoi-gada en esta ciudad el día 22 de Octubre de 1883, ante el Notario D. Fernando Chacón y González, el Excmo. Ayuntamiento de la misma, previa la formación del oportuno expediente, con arreglo á ia Ley cuarta, título 23, libro sétimo de la Novísima Recopilación, que es correlativa de la sétima, título 19, libro tercer o del mismo Código, vendió en subasta pública á D. Antonio Cereceda y Fernández, una casa en estado de solar situada en esta ciudad calle Real, hoy de la Constitución, señalada con los números 107 y 108 antiguos, 287, 289 y 291 modernos, que tiene su frente al Oeste, y dicha calle por donde mide veinte y dos metros de fachada, por la derecha entrando al Sur linda con la casa número 293 de la misma calle, propia de D. Ignacio González, y con la casa número 295 también de dicha calle é igual dueño, y tiene 28 metros 40 centímetros de medianera, por la izquierda al Norte, con la entrada de la huerta titulada de “Nuestra Sra. del Carmen” propia de D. José Suárez, y mide 30 metros 36 centímetros el perímetro de la medianera, estando señalada la entrada de dicha huerta por la calle de la Constitución con el número 285, y al fondo ó Este con la misma huerta, y tiene 17 metros 40 centímetros de medianera, ocupando en total una superficie de 545 metros cuadrados y seis decímetros también cuadrados. Y habiéndose incurrido en el expediente formado por el Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad en el error material, de señalar al Solar que se trataba de enageuar, los números 279, 281 y 283 antiguos; el comprador D. Antonio Cereceda y Fernández, ha incoado expediente en este Registro, con arreglo á las prescripciones del artículo 34 de la Ley Hipotecaria, y 308 del Reglamento general para su ejecución, á fin de que se notifique la inscripción hecha á su favor á las personas que du-
rante los últimos veinte años hayan poseído la finca,! hasta hacer completo pago á D. José Mí Pérez Carnei-designando á Doña Rosario Rodríguez viuda de Lava- ,ro de Ia sYnía de ?os nlil PefÍ0S en, ü.ro¡ intereses estipu-”*> cuyo d.nü.ilio e, d^noA. ,u, herefajy	^lotff&To'eí
causa habientes, y corno tal al parecer su nieto Don derá al remate de los bienes embargados y r e cuales-José María Adan y Rodríguez, residente en ia ciudad quiera otros pertenecientes rí los deudores, si aquéllos de la Habana, y á cuantas personas hayan poseído á no fueren bastantes. Así por esta sentencia lo pronun-
título de dueños la expresada casa solar, en los veinte ?Á°’ mando y firmo.--V. Morales de Rada Leída y pu-
•..„	Y	ia¿o	c - blicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Vicente
anos anteriores al ¿¿ de Octu ) de 1883 en que fue Morales de Rada, Juez de primera instancia accidental vendida para su reedificación, asi como también á I). del distrito de la Catedral, estando en audiencia públi-José María Adán y Ortíz vecino de Cádiz, como ma- ca este dia de que certifico.—Habana Abril 15 de 1887. rido de una pariente cercana y supuesta heredera de — Ante mí, Domingo L. Oliva, Y para notificar al he-
Dofia María del Rosario Rodríguez viuda de Lagares. rchtiHoPun™?.6 d® lof\An»eles Urrutia, declarado en ™ _	. i i . i „	,	. j? j rebeldía, libro el presente para su publicación por tres
.Ln su consecuencra, habiendo accedido á la indicada números en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana solicitud y sin embargo de las diligencias que habrán 27 de Abril de 1887.—V. Morales de Rada.—Ante mi, de practicarse por consecuencia del oficio dirigido con ! Domingo L. Oliva,	1528 A 3
esta fecha al Sr. Juez Decano de primera instancia de 1 ’	^,ar<da¡ dPez de primera instancia del
a ciudad de la Habana, porel presente, cito, llamo y ¡ por el presente se liaee público: para que llegue á emplazo a D. José María A dan y Rodríguez residente i noticia de los interesados que por medio de edictos que en dicha ciudad, así como á los demás herederos y su- j ®e insertaron en el Boletín y Gaceta oficial correspon-cesores de Doña Rosario Rodríguez viuda de Lagares, ‘ dientes se requirió A Dt Carlota Iturraide, viuda de D.
que durante los últimos veinte años anteriores al 22 de cog™ s“s hereT/osTor*eÍpa^dSMentosctTu^ Uctubie de lobo hayan poseído la casa de que se trata y nueve pesos cincuenta y seis centavos en oro, que era para que en el término de treinta días contados desde en deber el referido Don Agustín en la testamentaría la publicación dei presente edicto, comparezcan en este de D- Antonio Cárdenas, y que no habiendo compare-Registro de mi cargo para ser notificados de la inscrip- ^	,i®. I,I.<?Ctí(1ió en esta fecha it embar-
Clon hecha en favor de D. Antonio Cereceda y Fernán- ponder á esa suma y costas causadas y que se causaren
Registro de mi cargo para ser notificados de la inscrip- ®Íd?5	íPir^i? en.esta fe“í,la ,l embar-
•	,	.. i i-, i • /-i	, rí , garles la casa calle de la Estrellamúmero 107. para res-
cion hecha en favor de D. Antonio Cereceda y Fernán- ponder á esa suma y costas causadas y que se causaren dez, bajo apercibimiento de que si no concurrieran en en la cobranza; entendiéndose la diligencia con el Sr. dicho término, les parará el perjuicio á que haya lu-1 Alcalde municipal por ignorarse el paradero de los deu-gar; previniéndoles además, que si en el término de' ¿ores; Apara,?,u publicación en tres números de la
noventa días no «« nvesentan en el Tns.ra.b. úo n-imeeo ¡ Gaceta oficial libro el presente.—Habana 81 de Mayo noventa días no se presentan ene! Juzgado de piunera de 1887._jOSé Godoy García -Ante mí, Jesús Rodrí-
mstancia de esta ciudad, a interponer la demanda en 1 guez.	1529 A 3
uso del derecho de que se crean asistidos, para invalidar la inscripción hecha en favor del D. Antonio Cereceda y Fernández, dei solar deslindado, no podrán hacer valer su derecho, si alguno tuvieren, contra el tercero que inscriba después el suyo en la forma debida sobre la misma finca, aunque la inscripción anterior precede de un título falso ó nulo.
Dado en la ciudad de San Fernando á 27 de Abril de 1887.—Joaquín María Domínguez.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
EDICTOS-
El Sr. Don Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, ha dispuesto en providencia de fecha veinte y ocho del presente mes de Mayo en ios autos del j'uicio ejecutivo seguido por Dí Patrocinio Fernández de Castro contra D. Juan Galup, que se cite al expresado Sr.
D. Juan Galup, cuyo domicilio se ignora y que residió últimamente en la calle de Riela núm. 182 y en la calzada de Burriel, Caserío Ostende en esta ciudad, por administrará justicia y de nó verificarlo se le declarará
D. Federico Mora y Valdés, Jutz de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ismael conocido por el Loquito, cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa á Don Miguel Venegas; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Junio 2 de 1887. —Federico Mora.—Por mandato de su Srla., EugeDio Fernández Me Mahóu.	1549 E O 5
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por esta mi segunda caria de edicto, cdo, Humo emplazo al moreno Juan Sotolongo (a) el Gallego, vecino de la calle de Consulado entre Refugio y Genios para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Isidro A lvarez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y
tres números consecutivos del Boletín oficial de ésta provincia y Gaceta de la Habana, para que el dia diez del mes de Junio, á las nueve, comparezca en el Juzgado de primera instancia del distrito Sur, sito en la calle de Gelabert número 78, para que ante el Sr. Juez y de mí el Escribano y bajo juramento indecisorio reconoz-! ca y diga si es de su puño y letra, uso y costumbre, la firma de un vale ó documento privado presentado por la actora Sra. Fernández de Castro, bajo apercibimiento de tenérsele por confeso si no comparece, cuyo documento copiado literalmente dice:—Vale á la Sra. doña Patrocinio F. de Castro de Galup por dos mil trescien tos pesos en oro, que se hallan incluidos en la hipoteca constituida á mi favor sobre ia casa número 61 calle de O’Reilly y que le abonaré tan pronto como me sea satisfecha la citada hipoteca.—Matanzas y Noviembre 10 de 1881.—Juan Galup. Y en cumplimiento de lo dispuesto y para su publicación en uno de los periódicos antes citados, libro la presente.—Matanzas Mayo 30 de 1887.—Florencio Betancourt.	1539 A 5
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins tancia en propiedad del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por D“ Mariana Puig de Buelga contra la sucesión y bienes de D, Santiago Sáez, se ha dictado en rebeldía de los demandados la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 11 de Mayo de 1887.—D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate en el juicio ejecutivo seguido entre partes de la una como demandante por su propio derecho la Sra. D? Mariana Puig consorte de Don Jacinto de la Buelga, propietaria y de este vecindario representada por ol procurador Don j uan Martí, bajo la dirección del letrado Ldo. D. José Agus tín Duque de Heredia; y de la otra parte como deman dados con el carácter de herederos de D. Santiago Sáéz y Gómez, la viuda de éste Doña Rosario Madrazo, sus hijos doña Concepción, Don Florencio y D. Pedro Luis Sáez y Madrazo y sus nietos D. Juan A. Colomé, Doña Rosa Blanca, D. Santiago, Di Concepción y Di Rosario del mismo apellido, los cuatro últimos asistidos de su curador para bienes Don Pedro Griffol y la Doña Rosa Blanca que lo fué además por su consorte D. Luis Mon-tojo y Alonso, todos sin representación en autos, por no haber comparecido y estar declarados en rebeldía sobre pago de la cantidad de siete mil doscientos pesos en oro del ci ño español procedentes de réditos de censos. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de los deudores, y con su producto entero y cumplido pago á la acreedora Di Mariana Puig de Buelga de la cantidad de siete mil doscientos pesos en oro del cuño español imponiendo todas las costas á los ejecutados. Y por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.— Alejandro Laurel.— Y para su publicación en los periódicos oficiales de esta capital, libro la presente—Habana y Junio 2 de 1887.— Alejandro Laurel.—Ante mí. José Mí Espinosa.
1548 A 5
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro etc.
Por el presente se convoca á Don José Cecilio Sánchez ó á sus herederos si hubiere fallecido: de éstos á los que aspiren la administración de los bienes de aquél para que dentro del término de tres meses á contar de la inserción de este edicto en el Boletín oficial de la provincia se personen en esta actuación á hacer valer los derechos de que se crean asistidos con la advertencia de que se ha conferido á Don Felipe E. Xiqués, la administración interina de la mitad de la casa número 276 de la calzada de Jesús del Monte, que resulta de la propiedad de dicho.Sánchez; quepara personarse los que se consideren con mejor derecho á la referida administración habrán de justificarlo con los documentos correspondientes. Que así lo he acordado en los autos seguidos por Dí Regina Sánchez de Xiqués contra Di Teresa Ayala en cobro de pesos y cuaderno formado para tratar de la administración de los bienes del citado Sánchez.—Habana y Junio 1? de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.
1563 A 5
D. Enrique Babé y Valdés, J uez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Hago saber; que por providencia dictada en diez y nueve de Abril próximo pasado: á consecuencia de los autos sobre deslinde de la hacienda comunera titulada “Guadalupe,” los cua es cursan en este Juzgado, se ha acordado que el plano topográfico de la referida hacienda se ponga de manifiesto á los interesados para su examen en la Escribanía del actuario por término de quince dias así como la operación pie eticada para averiguar la superficie del fundo de dicha hacienda. Y para que llegue á noticia de los referidos interesados y puedan hacer las reclamaciones que tengan por conveniente dentro del término asignado; apercibidos en contrario de que les parará el perjuicio A que hubiere lugar en derecho, se expide ei presente en Remedios á 25 de Mayo de 1887.—Enrique Babé.—Por su mandato, Juan Solís.	1544 A 4
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este edicto hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. José Rodríguez y Fernández contra D. José Vivó y Fuentes en cobro de pesos, he dispuesto el emplazamiento de D. José Vivó y Fuentes, cuyo domicilio se ignora, se haga por medio de la Gaceta de Gobierno, Boletín oficial de la provincia y edictos que se fijarán en los lugares más concurridos de esta capital con inserción de la cédula correspondiente que dice así: —El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, con fecha veinte y cuatro del actual, en los autos declarativos de mayor cuantía promovidos por Don José Rodríguez y Fernández contra Don José Vivó y Fuentes en cobro de pesos, se ha servido á instancia de la representación actora, disponer que la demanda deducida se confiera traslado al expresado Vivó y Fuentes, para que comparezca á contestarla en este Juzgado en el improrrogable término de nueve dias bajo la prevención de que si no compareciere le parará ei perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana 28 de Mayo 1887.—Leandro Prieto.—Por su mandato, Pedro Rodríguez Pérez. Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento del interesado.—Habana, fecha ut supra.—Pedro Rodríguez Pérez. 1527 A 3
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el presente hago sabor: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. José Mí Pérez Carneiro contra la sucesión de Don Rafael Urrutia en cobro de pesos, con fecha quince del corriente mes he dictado la sentencia de remate cuya parte dispositiva dice asf:— Considerando: que la ejecución fué bien despachada por ser la deuda de más de mil pesetas, plazo vencido y constar en primera copia de escritura pública. F'allo:— que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución
rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 3 de Junio de 1887 —Federico Mora.—Por mandato de su Srla., y por D. Venancio Díaz del Villar, Eugenio Fernández Me Mabón,
1559	E O 5
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instan cia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Isidro Fernández, natural y vecino de ésta, soltero, vendedor amLulanley como de 80 á 34 años de edad, para que dentro del término de nueve (lias á contar después de la última publicación se presente en este Juzgado, Paula número 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz y por bastan tes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 4 de Junio de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por bu mandato, Rafael del Pino.
1561 E O 5
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instan-cia del distrito de Guadalupe, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José del Carmen Cardona, natural y vecino de la Habana en la calle de la Salud número 77, soltero, criado de mano, hijo de los morenos José y Pttrona y de 8añcs, para que en el término de nueve dias empezados á contar despi é-¡ de la última publicación se presente en el Juzgado, Pi ula número 10, á descargarse de la culpa que le resulto en la causa que se le sigue por hurto de quince pesos tn oro; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dei juicio.—Habana Junio 4 de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Tino.
1560	E O 5 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-
tanda del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco López, cuyo domicilio se ignora; para que en el término de nueve dias contados después de la última publicación del presente comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, en doras de audiencia, á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa de una máquina de coser; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Junio 4 de 1887. —Ramón Mí de Aráiztegui.—Por manuato de su Srla,, Rafael del Pino.	1562 E O 5
D. Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia del distrito de esta villa y su parado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Guerrero Oquendo, natural y veciuo de ésta, soltero, de campo y de 20 años, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por amenazas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere habido.—Colón y Mayo 26 de 1887,-Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo.	1530 E O 4
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Martín de Cáidenas y Zayas, natural de la Habana, viudo, propietario y ina> or de edad; D. Felipe Riveto y Valdés, natural de la Habana, solteio, maquinista y de 42 años; D. Federico García Meuocai y Piedrahite, casado, del comercio y de^52 años; Don Adolfo Socorro de la Merced de Caslro ~
Don Aureiiano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Fernández Blanco, cujas generales se ignoran y el cual ha residido en Consolación del Sur, barrio de San Pablo, para que den ti o de nueve dias á contar desde el de la última publicación se presente en la cárcel de este partido á dtscargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Dí Mana Eduarda Correa; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará r< da y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites qae le resulten en la misma.—San Cristóbal 1. de Junio de 1887.—Aureiiano Martín y Alonso. —Por mandado de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celia.	1641 E O 4
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo & D. Francisco Roque de Escobar, natural de Caraballo, veciuo de Jibacoa, casado, labrador y mayoi de edad, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por allanamiento de morada; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.— Jaruco y Junio 2 de 1887.—J. M. de la Torre.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números en Ja Gaceta oficial, libro*el presente en Jaruco, fecha ut supra —Buenaventura Sánchez.
1542 E O 4
Don Alfredo López ¡-Uvero, Juez de primera Instancia accidental de este partido judicial, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, Hamo y emplazo á Don José Acosta y Don Clemente Martínez Guerra, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias á Contar desde la primera publicación del presente edicto comparezcan en la Real cárcel de esta villa con el fin de que se descarguen de Ja culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo y homicidio de D. Antonio Romero; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bagua la Grande 24 de Mayo de 1887.—Alfredo López Silvero.—Por mandado de su Sría., Fernando Rovira.	1461 E O 4
D. Rt món Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Cruz García ó sea D. Guillermo Cantos a.1 ■ zugaray, natural de la Habana, de estado soltero, de 29 años y del comercio, para que dentro del término de nueve dias contados desde la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad tn documento público; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y encaso contrarióse le declarará íebelde y contumaz y por bástanle los estrados del Juzgado para las notificaciones y dtmás trámites sucesivos.—Habana Junio 1? de 1887.—Ramón María de Aráizti gui.—Por su mandato, José Esclápet.	1645 E O 4
Don Carlos Q. de Ja Torre y CobiáD, Juez de primera instancia dtl distrito de Belén, ele.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Dolores Martínez, vecina que fué de la calle de la Picota número 1 y cuyas dtmás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle del Prado número 102, á descargarse de la culpa tjue le resulta en la causa que se le si-íue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se e oirá y administrará justicia y en caso contraiio será declarado íebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bástamelos estiados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 26 de Mayo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Francisco Ozeguera.	1634 E O 3
Don Miguel Gastón y Grstón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Guillermo Witeh, natural de los Estados Unidos de América, de estado viudo, vecino de Bahía Honda, mayor de edad y mecánico, para que en el término de nueve días se presente tn la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones en riña con Don Blas Campo Alonso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las uotlfieaciones y demás trámites de la causa.—Guauajay 27 de Mayo de 1887.—Miguel Gastén y Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.	1533 E O 3
REMATES.
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María en esta capital.
Por el presente, edicto hago saber: que A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Dí María Cayetana de la Luz Armen teros contra Dí María Ana Pedroso y Pedroso en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio “San Juan Bautista,” situado en la jurisdicción de Cabañas, partido de Cayajabos, cuartón Conchita y provincia de Pinar del Río, tasado en la cantidad de ciento diez y nueve mil ochocientos treinta y seis pesos treinta y un centavos en oro, según avalúo que obra en autos y se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle del Empedrado número 16, cuyo acto ha de tener efecto el dia veinte del próximo mes de . ulio, á las nueve de su mañana en el local de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Industria núm. 121. Y con el fin de que los que se interesen ocurran A la Escribanía del actuario a instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.—Habana 2 de Junio de 1887.— Leandro Prieto.—Por su mandato. Antonio González.
1547 R 4
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén por el elector D. Antero Ribas Touxet, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de Don León BouzA y D. León BouzA, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de tres de Diciembre del año próximo pasado, la citación personal de dichos individuos conforme el artículo 37 de la Ley Electoral, y co-________ _	mo no ha podido verificarse por no haber sido hallados
Palomino, natural de la Haba- ¡ en el domicilio con que figuran en las listas, A instan-
na, solteio y de 33 años; y á Don Manuel Gregorio de I cia del actor ha dispuesto el Sr. Juez en providencia de Cárdenas, cuvas generales se ignoran; para que dentro J esta fecha se verifique dicha citación por medio de la del término de nueve dias se presenten en este Juzgado ' presente que se fijará en la puerta del Juzgado y se pu-á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que ! blica además en tres números de la Gaceta y Boletín se le sigue por el delito de falsedad; seguros que si asi lo ■ oficial de la provincia, previniéndose que dentro del tér-hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo con- j mino de nueve dias se personen eu el Juzgado, sito en trario se les declarará rebeldes y por bastante los estra- I la calle del 1 rado numero 102, á oponerse á la preten-dos del Juzgado para las notificaciones y demás trámi- ¡ Jión del citado elector D. Antero Ribas, á cuyo fin surtes de la causa.—Habana 30 de Mayo de 1887.—José Go- j tirá esta citación los mismos efectos que si fuera perso-dov García.—Por mandato de su Sría., Nicanor del I nal> quedando apercibidos deque si no se personan les Camno	1521 E O 4 paíará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y
Dr. 1). Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera ¡ Para publicar en tres números de la Gaceta oficial libro instancia en propiedad de este distrito.	j Pásente en la Habana A «6 de Abril de 1887.-—Flran-
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á ¡ cisco Ozeguera.	1490 C O 4
D Luis García Medina, natural y vecino de diiira de _ A consecuencia de la demanda promovida en el Melena casado, mayor de edad y labrador, para que duzSado d.e P™uera instancia del distrito del Cerro por iviciena,	J	4 . _ ,	J D, Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas
dentro de nueve dias á contar desde la ñ cha se presen
„„hito« pUta villa á desear ira r-e de la ’ electorales del censo para Diputados A Córtes de Don
te <
culpa que ie resuua en ia causa que	»«“' j juez en providencia d'e 'diez y seis de Agósto del año
lado; cierto y seguro de que si a* lo hiciere se le oirá y ¡ último ^ citaci0n personal de los demandados confor admimstrara justicia y de uc' se le declara^á^ebel e y | me or(jena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y contumaz é incurso en las penas de la Lty y por as ; coluo uo ha podido verificarse respecto A D. Clemente tantes los estrados del Juzgado con quienes se en ten I Auces y Buray, D. BibiAu E'ernández, D. Manuel Gar-
2 Cía y U JOKd M- ““d¿ Antonio C*r-
su Sría., Agustín Castro. Y para su publica-“'“...
números de la Gaceta oficial de la Habana ]
sente en San Antonio fecha ut supta.—Aglúuuv tjuu. ¡j José Castro Cisneros, D. Manuel A. Martínez, Don
1484 rt u 4 Manuel Alvarez Borbolla, D. E'rancisco Moreno, D. Jo-
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, JueY de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Atoy, natural de Cantón, mayor de edad y de oficio cocinero; á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ropas y efectos á D. Tomás Me-deros; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará íebelde y contumaz é incuiso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle Jas ulteriores notificaciones que ocurran.—San Antonio 23 de Mayo de 1887.—Ignacio de Castro.—De orden de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro rá presente en su fecha.— Agustín Castro.	1487 E o 4
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Franco Basania, natural de Lugo, vecino de Casa Blanca, casado, marinero, de 37 años de edad é hijo de D. Manuel y doña Josefa; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por lesiones a Dí Ramona Infante; cierto y stguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contraiio se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana 1? de Junio de 1887.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
1543 E O 4
sé Martínez y González, D. Romualdo de la Cámara, D. J uan de la Cámara, D. Ramón Rionda Menéndez, Don Pedro Viiardebó, D. Luciano Dorado, D. Ramón Hernández, D. José E. Pola, D. Isidro Plana y Lardo, Don Martín Martinón, D. J uan Encinoso de Abren, D. Enrique Estapé y Puig, Don José Mí Fernández, D. José Ildefonso León y López, D. José Soroa del Aguila, Don Tomás Pérez Cosío y Yata, D. Martín Moret y Saldella, Don .1 osé Rodríguez SAenz, D. Miguel Darmany y Azo-
elrdo, D. Antonio Hernández, D. Juan Gtleli y Renté, . Fernando Pérez, D. Antonio BujAn, D. Juan Caba-llín Pereda, D. Manuel García Reina, D. Manuel Morales, D. Oscar Castro, D. .José Fidalgo Alonso, D. Casimiro Rodríguez, "	’	;g| ''éMb"
moreno Camilo <
Manuel Rubiera <	_
eos Padrón, por no bailarse en los domicilios con que figuran en las listas, lia dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la .provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se personen en el Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, si lo estimaren conveniente, A oponerse A la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos qne si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que'hubiere lugar. Y para su publicación poi tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 26 de Mayo de 1887.—Antonio E'ernández de Velasco.	1480 C O 8