r-mi-iitRlfí1r"'l il

.


Requisitoria.	de depósito por valor de veinte y cinco pesos oro; bien
entendido que durante una hora se admitirán pujas á la Don Santiago Martí y Garcío, Capitán graduado Te- baña sólo entre los autores de las proposiciones admiti-
niente del batallón Cazadores de Bailón
num.
1, das.
Lo hago público para general conocimiento. Bejucal Mayo 28 de 1887. M. Marrero.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Secretaría.
Aprobado por el Ilustre Consistorio el pliego de
-----^	-----— condiciones para subastar el servicio de alumbrado
á las Autoridades que procedan á la captura de él; público de esta Villa y señalado las doce del día 30
siendo sus senas las siguientes: pelo negro, cejas al J- T—5-----' -	■ ■	- ~ -	~
pelo, ojos negros, nariz regular, barba idem, boca re-ular, color bueno, tiene una cicatriz debajo de la arba.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al soldado de este batallón, Pedro Cabrera Rebolledo, que falta desde el día 5 del corriente mes, para que en el término de diez días comparezca en este poblado á dar sus des- j cargos en los que le resultan de la sumaria que como ' Fiscal le instruyo por el delito de segunda deserción; , apercibiéndole que de no presentarse en el Cuartel se atendrá á lo que le resulte y haya lugar; encargando
cejas al ^ de Junio próximo para celebrar en la Sala Capitular ra~ la subasta del citado servicio durante el afio económico de 1887 á 88. El tipo máximo se ha fijado en qui-v	, ,	„i n*entos treinta y cuatro pesos por veinte y una luces; el
Y para que conste lo mandado y tenga efecto, se pago se hará por mensualidades con arreglo al pliego insertará esta requisitoria en el periódico oficial de de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secre-
esta provincia, en el de la Capital, fijándose en la puerta del Cuartel de este Destacamento.
En Alfonso XII á 19 de Mayo de 1887: Santiago Martí. Por mandato del Fiscal. El Secretario, Félix López.	351
Comandancia general de las Villas.
Don Francisco García Tapiador, Teniente Coronel graduado Comandante segundo Jefe del batallón Cazadores de San Quintín núm. 4.
Hallándome instruyendo sumaria por primera deserción efectuada el día 4 del corriente, contra el músico de tercera Joaquín Errazquin Rubio, cuyo paradero se ignora; usando de las facultades que en estos casos me conceden las órdenes vigentes; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de treinta días se pre sente en el Cuartel que ocupa la fuerza de su batallón á dar sus descargos; en la inteligencia que de no veri ficarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía. Dado en Cienfuegos á 13 de Mayo de 1887. Francisco García.	343
Batallón Cazadores de San Quintín número 4
Don Francisco García Tapiador, Teniente Coronel
graduado Comandante de este batallón.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de la legalidad del testamento otorgado por el Capitán que fué del batallón de Voluntarios segundo de Madrid, D. José del Coro y González, fallecido en el Hospital Cívico-Militar de esta plaza en 31 de Mayo de 1870, y en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al que fué primer Jefe del batallón Voluntarios segundo de Madrid, D. Pedro Cervera Ferrer, para que en el tarmino de treinta días á contar desde su publicación, se presente ante la Autoridad Militar ó Civil del punto en donde se halle á dar cuenta de su octual residencia para que esta Autoridad pueda hacerlo á la de la provincia ó á la de la Habana, á fin de que por este medio pueda oportunamente remitirse el correspondiente interrogatorio, por el cual deberá declarar dicho sefior, y de no verificar su presentación según queda manifestado, so seguirá el expediente, quedando sujeto á las resultas. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Cienfuegos 11 de Mayo de 1887. Francisco García.	308
Don José Cuesta Galán, Comandante del Atma de Infantería y Fiscal permanente de esta plaza.
Ignoráudose el actual paradero del Guerrillero que fué del Regimiento de Tarragona Eugenio Pere-lleso, y teniendo que prestar su declaración en sumaria que se sigue por esta Fiscalía; en uso de las facultades que me están concedidas como Fiscal, por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al mencionado Eugenio Perelleso, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía con el objeto indicado, ó lo haga á la Autoridad más próxima, para que llegando á conocimiento de ésta pueda librarse interrogatorio.
Y para que tenga la debida publicidad se insertará en el Boletíu oficiai de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Santa Clara 10 de Mayo de 1887. El Comandante Fiscal, José Cuesta.	307
Don Je sé Cossio de León, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Fiscal Militar permanente de la Comandancia general de las Villas con permanencia en Cienfuegcs.
En uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar como Fiscal de la causa que me hallo instruyendo en averiguación de los autores del robo en cuadrilla, verificado en la finca denominada potrero Melones [Ciego Montero] la noche del 23 de Marzo último; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Domingo Rodríguez Mauso, prófugo de la Cárcel de Matáuzas, y á D. Manuel Rodríguez, conocido por D. Emilio Ruíz Hernández (el Vueltabajero) para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto se presenten en la Cárcel públioa de esta cin-dad á responder á los cargos que les resultan en la referida causa, y de no verificarlo en el término señalado se declararán y senteuciaráu en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en !a Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta provincia.
Cienfuegos 11 de Mayo do 188i. José Cossio.
6	319
taría Municipal. Las proposiciones serán verbales y se admitirán pujas á la llana, en la forma que dispone la Real orden de 31 de Julio de 1884. Para ser postor se requiere el depósito de 5 p§ de los 534 pesos, el cual se aumentará al 10 p§ para la fianza definitiva de la cantidad en que se subaste el servicio.
Se hace público por este medio para general conocimiento.
Gibara Mayo 24 de 1887. El Secretario, Juan A. Angulo.
El Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar la una de la tarde del día 30 de Junio próximo para que se celebre en la Sala Capitular el remate del arbitrio establecido sobre beneficio de ganado mayor y menor durante el año económico de 1887 á 88, con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad de tres mil cuatrocientos pesos en metálico, pagaderos por meses adelantados. Para ser postor se requiere el depósito del 5 por ciento de la expresada cantidad en la Caja Municipal, el cual se aumentará hasta el 10 por ciento para la fianza definitiva de la cantidad en que se subaste: las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y se admitirán en esta Secretaría hasta la hora y día citado.
El ai bitrio consiste, en el derecho de cobrar dos pesos en metálico por cada res mayor y uno por la menor de las que para el expendio público se beneficien, en todo el término municipal.
Y	se publica para general conocimiento.
Gibara Mayo 24 de 1887.—El Secretario, Juan
A. Angulo.
A. untamiento úe Ceiba del Agua.
Don Isidoro Crecí Valdés, Alcalde Municipal de este
término.
Hago saber: que hallándome instruyendo expediente justificativo, de orden del limo. Sr. Gobernador Civil de la provincia en averiguación de la veracidad de los actos heroicos de abnegación llevados á cabo por el Pbro. D. Mariano Antonino y Herrero, cura párroco de esta feligresía; en la inundación ocurrida eu el pueblo y sus alrededores á más de dos kilómetros de distancia en los meses de Agosto, Setiembre y parte de Octubre últimos; y con el fin de averiguai si los servicios prestados hacen acreedor al expresado párroco al ingreso en la orden civil de Beneficencia, lo hago público por este medio en armonía con lo que dispone el artículo. 5.° del Regir mentó de 3o de Diciembre de 1857, dando un plazo de quince días á los que quieran deponer en pró ó en contra de la exactitud de los hechos que comprende la instancia que forma este expediente, para que se presenten en esta Alcaldía á ser examinados.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente.
Ceiba del Agua y Mayo 26 de 1887. Isidoro Creci.
en hubiere
tes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—San Antonio 23 de Mayo de 1SS7.—Ignacio de Castro.—De orden de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicación en tres nüme-
terial, de señalar al Solar que se trataba de enagenar, niente dentro del término asignado; apercibidos los números 279, 281 y 283 antiguos; el comprador D contrario de que les parará el perjuicio á que hubii Antonio Cereceda y Ferní.d.r, h. i.co.do Ipedi.nté £*£
en este Registro, con arreglo á las prescripciones del Juan Solís.	1544 A 4	. . „	.	„ .	...	--------■----------------
artículo 34 de la Ley Hipotecaria, y 308 del Reglamen- D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia A^imlín	°^cla ’ 1*,ro ,a Preseijt® ei* su ^cha.—
to general para su ejecución, á fin de que se notifique del distrito de Guadalupe.	t\JL	r,™ i^ „-A?*7 *	*	4 . _
la inscripción hecha' á su favor á las personas que du- tivoP°r el.Pre8ente ^ 8abarj que en los autos ejecu- ¡ D díatritode°H Catedral"1 ‘ P	1DBtanc,a del
rente loe últooe veinte .«» b.y.n ¡Udo ¡2 fine.,	«„„‘‘Zd',?' V“"T V’ 'í°'	1	*
designando á Dona Rosario Rodríguez viuda de Laga- compartes, se ha dictado el fallo de remate cuya parte d« n A m Flanco ^a8alJ,a' natural de Lugo, vecino res, cuyo domicilio es desconocido, sus herederos y dispositiva dice así:—Dijo su Sría. que debía mandar y . .. :aTPlaaca, <-'a8ado, marinero, de 37 años de edad e
causa-habientes, y como tal al parecer su nieto Don candaba seguir la ejecución adelante, hacer trance y no de nu ' “el y dofía J.08®fai Para 9ue en eI térmi-t„„/	ij.’A	_______. , , remate de los hienesv «.	uo. . nueve días contados desde la fecha se presente en
d^a	^	^^^ol^torXmMualMdeLs^ta 5glePh?Cat<£	¿ ^«cargarse de ja culpa que le resulta en
e la Haoana, y a cuanta personas hayan poseído á dral la cantidad de seiscientos pesos oro. los intereses
presente en
jaoo a descargarse de la culpa que 1 la causa que en unión de otro se le sigue por lesiones á
■ ,	,	.	-	. como iua- berla publicado y'leído en la audiencia de este dia por
rido de una pariente cercana y supuesta heredera de ante mí, doy fé.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí Doña Maiía del Rosario Rodríguez viuda de Layare?. I Arturo Galletti. Y para notificar á Don T	' ■’
Don Lino Merino Juárez, Coronel graduado Teniente Coronel de Infantería y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Comandante General de la provincia para la continuación de la sumaúa que se instruye al Teniente del Regimiento Caballería del Príncipe, D. Pedro León Palacios en averiguación de la persona responsable al paradero de unos mueblas que se dicen fueron alquilados á D. Federico Nauman.
Teniendo que prestar declaración en dicha sumaria el Cabo primero que fué del expresado Regimiento, hoy licenciado, Secundino Pérez Conde, é ignorándose su paradero, por este mi segundo edicto, llamo y emplazo al referido Pérez, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este segundo edicto se presente á la Autoridad Militar del punto en que resida, j ésta á su vez dé conocimiento á esta Fiscalía de la presentación y punto donde se halla domiciliado, con objeto de librar el oportuno interrogatorio por el cual preste declaración el mencionado Cabo.
Sancti Spíritus 25 de Abril de 1887. El Fiscal Lino Merino.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Yerdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de boy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Hermenegildo Montalvo y Rodríguez, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de su Señora Madre Doña Dolores Rodríguez de Montalvo, de dos fincas rústicas que hubo por adjudicación en los autos testamentarios de su esposo D. Lino Montalvo j en los de su Señora Madre Doña Mercedes Jiménez y Rodríguez, en 15 de Octubre y 15 de Noviembre de 1855, y por compra á Doña Rosa Macías y D. Juan Suárez y Areucibia, en 17 de Mayo de 1879, y 23 de Julio de 1878, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Concepción,» compuesto de cuarenta y siete caballerías y setenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas treinta y tres hectáreas y setenta y dos áreas, de las de la Hacienda «Limones,» situado en el barrio del mismo nombre del término municipal de Palmira, y lindando por el Norte y Este, con terrenos del ingenio «Manuelita,» de D. Javier Reguera y Martínez y de sus hijos Don Luis y D. Javier; por el Sur con el ingenio «Santa Marta,» de D. Arturo Grosso y por el Gaste con el Río Damují—Y potrero denominado «Santa Rosa,» compuesto de cincuenta caballerías y ciento treinta, y ocho cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas setenta y seis hectáreas y setenta y un áreas, de las de la hacienda «Caunao,» barrio del mismo nombre del término municipal de esta Ciudad y lindando por el Norte con el callejón del Caunao; por el Sur con el camino de «Sabana Miguel,» á Caunao y terrenos de D. Emilio H. del Mármol; por el Este con el camino de Caunao, y por el Oeste con tierras de Doñp Luisa León Acosta deCasanova. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en las referidas haciendas «Limones» y «Caunao,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las miswias se considera perjudicado con alguna de las inscripciones que. se solicitan, ocurran á usar de su derecho, dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de laiey hipotecaria.—Y para su publicación en treinta números del periódico oficial Gaceta de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á dos de Mayo de 1887.—José G. Yerdaguer y Kiernan.
Por disposición del Sr. Juez de primera iustancia del distrito del Cerro, Decano de los de esta ciudad se publica el siguiente edicto.
Registro de la Propiedad de San Fernando.
D. Joaquín María Domínguez, Registrador de la Propiedad del distrito Hipotecario de San Fernando. Hago saber: Que según resulta de escritura otoi-gada en esta ciudad el día 22 de Octubre de 1883, ante el Notario D. Fernando Chacón y González, el Excmo. Ayuntamiento de la misma, previa la formación del oportuno expediente, con arreglo á ia Ley cuarta, título 23, libro sétimo de la Novísima Recopilación, que es correlativa de la sétima, título 19, libro tercero del mismo Código, vendió en subasta pública á D. Antonio Cereceda y Fernández, una casa eu estado de solar situada en esta ciudad calle Real, hoy de la Constitución, señalada con los números 107 y 108 antiguos, 287, 289 y 291 modernos, que tiene su frente al Oeste, y dicha calle por donde mide veiute y dos metros de fachada, por la derecha entrando al Sur liúda con la casa número 293 de la mñma calle, propia de D. Ignacio González, y con la casa número 295 también de dicha calle é igual dueño, y tiene 28 metros 40 centímetros de .1Uv, medianera, por la izquierda al Norte, con la entrada se beneficie en el rastro para el consumo público du-j de la huerta titulada de “Nuestra Sra. del Carmen” rante el año de 1887 á 88 con sujeción al pliego de ' propia de D. José Suárez, y mide 30 metros 36 ceutí-condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría metros el perímetro de ia medianera, estando señalada
•' •	--------*— ja entrada de dicha huerta por la calle de la Constitu-
ción con el número 285, y al fondo ó Este con Ja misma huerta, y tiene 17 metros 40 centímetros de medianera, ocupando en total una superficie de 545 metros cuadrados y seis decímetros también cuadrados. Y habiéndose incurrido eu el expediente formado por el
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
A las doce del día 28 del próximo mes de Junio en esta Casa Consistorial bajo mi Presidencia tendrá efecto la subasta de la recaudación de un peso sesenta y dos y medio centavos por cada res y sesenta y dos y medio centavos por cada cabeza de ganado menor que
Municipal por el tipo anual de mil seiscientos cuarenta y dos pesos veinte y cinco centavos satisfechos por quincenas adelantadas mediante fianza de ciento cii cuenta pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañados de la cédula personal y carta Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad eu el error ma-
ña Maiía del Rosario Rodríguez viuda de Lagares. I Arturo Galletti. Y para notificar á Don José M.‘ de la Eu su consecuencia, habiendo accedido á ia indicada ' ¿orre Y Armenteros y á DI María Luisa de la Torre y solicitud y sin embargo de las diligencias que habrán i	se libra ej presente para su publicación en la
de practicarse por consecuencia del oficio dirigido con ¡ Habana Junio 1? de 1887,—Ramón MI de Aráiztegui.— esta fecha al Sr. Juez Decano de primera instancia de ; Ante mí, Arturo Galletti.	1564 A O 7	.
la c adad de la Habana, por el presente, cito, llamo y emplazo á D. José María Adan y Rodríguez residente en dicha ciudad, así como á los demás herederos y sucesores de Doña Rosario Rodríguez viuda de Lagares, que durante los últimos veinte años anteriores al 22 de Octubre de 1883 hayan poseído la casa de que se trata para que en el término de treinta días contados desde la publicación del presenteedicto, comparezcan en este Registro de mi cargo para ser notificados de la inscripción hecha en favor de D. Antonio Cereceda y Fernández, bajo apercibimiento de que si no concurrieran en dicho término, les parará el perjuicio á que haya lugar; previniéndoles además, que si en el término de noventa días no se presentan en el Juzgado de primera instancia de esta ciudad, á inteiponer la demanda eu uso del derecho de que se crean asistidos, para invalidar la inscripción hecha en favor del D. Antonio Cereceda y Fernández, del solar deslindado, no podrán hacer valer su derecho, si alguno tuvieren, contrae! tercero que inscriba después el suyo en la forma debida Sobre la misma finca, aunque la inscripción anterior precede de un título falso ó nulo.
Dado en la ciudad de San Femando á 27 de Abril de 1887.—Joaquín María Domínguez.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Hago saber: que por providencia de este dia dictada en la pieza de calificación de créditos de concurso de DI Rec triz García Chávez, se lia señalado el dia siete de Julio del presente año, á las doce, en la sala de audiene'a, sito en la calle de Gelabert número 73, para que tenga efecto a junta de graduación, reconocim en-to y calificación de créditos; citándose á los acreedores que no figuren en el estado de deudas, por medio de edictos que se fijarán en los lugares públicos de esta ciudad é insertarán en el Boletín oficial de esta provin cia, Gaceta de la Habana y Diario de Matanzas. Y pa ra que tenga efecto lo dispuesto, libro el presente que se inserte-á en ia Gaceta de la Habana.—Matanzas 28 de Mayo de 1887.—Lucas Alonso.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.	1568 A 7
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tañares, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente se hace saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda se han promovidos autos por Don J uan Pablo Azpeitía y Boyer con el carácter de pariente colateral dentro del segundo grado, á fin de obtener á su favor y al de DI Belén López y Azpeitía como pariente dentro del tercer grado, la declara« ión de herederos abintestato de Don Joaquín Azpeitía y Boyer, natural que era de Regla y que falleció en Cayo Hueso en 17 de Octubre de 1883, contando la edad de 34 años, sin otorgar disposición testamentaria. Y á fin de que los que se crean con igual ó mejor derecho á la herencia del referido individuo puedan comparecer á deducirlo en el Juzgado dentro del término de treinta dias se les convoca por este edicto que se libra para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Guanabacoa y Mayo 24 de 1887.—Raimundo Fariña.—Por mandato de su Sría. y por ante mí, Luis J. Marín.	1580 A 7
El Sr. Don Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, ha dispuesto en providencia de fecha veinte y ocho del presente mes de Mayo en los autos del juicio ejecutivo seguido por Di Patrocinio Fernández de Castro contra D. Juan Galup, que se cite al expresado Sr. D. Juan Galup, cuyo domicilio se ignora y que residió últimamente en la calle de Riela núm. 182 y en la calzada de Burriel, Caserío Ostende en esta ciudad, por tres números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, para que el dia diez dei mes de Junio, á las nueve, comparezca en el Juzgado de primera instancia del distrito Sur, sito en la calle de Gelabert número 78, para que ante el Sr. Juez y de mí el Escribano y bajo juramento indecisorio reconozca y diga si es de su puño y letra, uso y costumbre, la firma de un vale ó documento privado presentado por la actora Sra. Fernández de Castro, bajo apercibimiento de tenérsele por confeso si no comparece, cuyo documento copiado literalmente dice:—Vale á la Sra. doña Patrocinio F. de Castro de Galup por dos mil trescientos pesos en oro, que se liaban incluidos en la hipoteca constituida á mi favor sobre la casa número 61 calle de O’Reilly y que le abonaré tan pronto como me sea satisfecha la citada hipoteca.— Matanzas y Noviembre 10 de 1881.—Juan Galup. Y en cumplimiento de lo dispuesto y para su publicación en uno de los periódicos antes citados, libro la presente.—Matanzas Mayo 30 de 1887.—Florencio Betancourt.	1530 A &
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Mouserrate de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por ])“ Mariana Puig de Buelga contra la sucesión y bienes de D. Santiago Sáez, se ha dictado en rebeldía de los demandados la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen asi:—En la ciudad de la Habana á 11 de Mayo de 1887.—D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate en el juicio ejecutivo seguido entre partes de la una como demandante por su propio derecho la Sra. D? Mariana Puig consorte de Don Jacinto de la Buelga, propietaria y de este vecindario representada por el procurador Don J uan Martí, bajo la dirección del letrado Ldo. D. José Agustín Duque de Heredia; y de la otra parte como demandados con el carácter de herederos de D. Santiago Sáez y Gómez, la viuda de éste Doña Rosario Madrazo, sus hijos doña Concepción, Don Florencio y D. Pedro Luis Sáez y Madrazo y sus nietos D. Juan A. Colomé, Doña Rosa Blanca, D. Santiago, D: Concepción y D? Rosario del mismo apellido, los cuatro últimos asistidos de su curador para bienes Don Pedro Griffol y la Doña Rosa Blanca que lo fué además por su consorte-1). Luis Mon-tojo y Alonso, todos sin representación en autos, por no haber comparecido y estar declarados en rebeldía sobre pago de la cantidad de siete mil doscientos pesos en oro del cuño español procedentes de réditos de censos. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de los deudores, y con su producto entero y cumplido pago á la acreedora D? Mariana Puig de Buelga de la cantidad de siete mil doscientos pesos en oro del cuño español imponiendo todas las costas á los ejecutados. Y por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Alejandro Laurel.— Y para su publicación en los periódicos oficiales de esta capital, libro la presente—Habana y Junio 2 de 1887.— Alejandro Laurel.—Ante mí. José M7 Espinosa.
1548 A 5
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro etc.
Por el presente se convoca á Don José Cecilio Sánchez ó á sus herederos si hubiere fallecido: de éstos á los que aspiren la administración de los bienes de aquél para que dentro del término de tres meses á contar de la inserción de este edicto en el Boletín oficial de la provincia se personen en esta actuación á hacer valer los derechos de que se crean asistidos con la advertencia de que se ha conferido á Don Felipe E. Xiqués, la administración interina de la mitad de la casa número
Don Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial. Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Toribio Martínez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se le declarara rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Matanzas 2 de Junio de 1887.—Lúeas Alonso.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.	1567 E O 7
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su pai fido judicial.
Por el presente segundo edicto ciio, llamo y emplazo á D. Francisco Roque de Escobar, natural de Cara-bailo, vecino de Jibacoa, casado, labrador y mayor de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado con objeto de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio en los cañaverales del ingenio «Purísima Concepción;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi-nistrárá Justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Jaruco 3 de Junio de 1887.—José M“ de la Torre.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la predente.— Jaruco, fecha ut supra —Buenaventura Sánchez.
1572 E O 7
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por el presente segundo edicto, cito, ilamo y emplazo al pardo Ismael conocido por el Loquito, cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa á Don Miguel Venegas; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Junio 2 de 1887, —Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Matón.	1549 E O 5
D. Federic o Mr ra y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por esta mi segunda caria de edicto, c to, llamo y emplazo al more no Juan Sotolongo (a) el Gallego, veci no de ia calle de Consulado entre Refugio y Genios, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de tsta villa para descargarse déla culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones al pardo Isidro Alvarez;cierto yseguio de que si asf lo hace se le oiiáy administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 3 de Junio de 1887 — Federico Mora.—Por mandato de su Sría., y por D. Venancio Díaz del Villar, Eugenio Fernández Me Mabón
1559	E O 5 D. Ramón M? de Aiáiztegui, Juez de primera inslau-
cia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, t ilo, llamo y emplazo á D. Isidro Fernández, natural y v ciño de ésta, soltero, vendedor ami ulanle y como de 80 á 34 años de edad, para que dt nlro del término de nueve (lias a contai déte pués de la última publicación se presente tn este Juzgado, Paula número b>, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lió se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámite s que ocurran.— Habaun 4 de Junio de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandalo, Rafael del Pino.
1561 E O 5
D. Ramón M? de Aráizlegui, Juez dt primera instancia del distrilo de Guadalupe, etc.
Por esta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José del Calmen Cardona, natural y vecino de Ja Habana en la talle de la Baiud numi io 77, sebero, criado de mano, hijo de los morenos José y Pttrona y de 8 añe s, para que eu el término de nueve dius empezados á coniar después de la última publica ción se presente en el Juzgado, Paula número 10, á aes-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de quince ptbos en oro; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Junio 4 de 1887.—Ramón M? de Aráiztegui.—Ante mi, Rafael del lino.
1560	E O 5
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-tanda del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco López, cuyo domicilio se ignora; para que en el término ue nueve dias contados oes-pués de la última publicación del presente comparezca en este Juzgado, sito tn la calle de Paula núm. 10, en Qoras de audiencia, á descargarte de la culpa que le resulta en la causa uue se le sigue por el delito de estafa de una máquina de coser; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y aoministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei J uzgado para las notificaciones y de más trámites que ocurran.—Habana y Junio 4 de 1887. —Ramón M“ de Aráiztegui.—Por manuato de su Sría,, Rafaet del Pino.	1662 E O 5
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia del distrito de tsta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Guerrero Oqutndo, natural y vecino de ésta, soltero, de campo y de 20 años, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cauta criminal que se le sigue por amenazas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere habido.—Colón y Mayo 26 de 1887.-Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo.	1530 E O 4
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Martín de Cáidenas y Zayss, natural de la Habana, viudo, piopietario y ma^ or de edad; D. Felipe Rivero y Valdés, natural ue la Habana, scitelo, maquinista y de 42 años; D. Federico García MeLoeai y Piedrahita, casado, dei comereio y de 52 años; Don Adolfo Socorro de la Merced de Castro Palomino, natural de la Habana, solteio y de 33 años; y á Don Manuel Gregorio de Cárdenas, cuyas gtDeralts se iguorau; para que dentro del término de nueve días se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por el delito de falsedad; seguros que si asi lo hicieren se les oiiá y administrai ajusticia y de lo cou-trario se les declarará rebeldes y por bastante lo3 estra dos del Juzgado para las notificaciones y demás trámites déla causa.—Habana 30 de Mayo de 1887.—José Go-dov García.—Por mandato de su Sría., Nicanor del Campo.	H ° ,4
Dr. U. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera " instancia eu propiedad de este distiito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Luis García Medina, natural y vecino de Uúira de Melena, casado, mayor de edad y labrador, para que 1 dentro de nueve dias A contar desde la fecha se presen
276 de la calzada de Jesús del Monte, que resulta de la« “ la c¿reei pública de esta villa á descargare de lu propiedad de dicbo.Sánchez; que para personarse los que H '	'	-	. .. - T.rgrtar
se consideren con mejor derecho tí la referida
lelos que • cuj.)a qUe je resulta en la causa que se le sigue por aten-adminis- .v -pernr» de míe si así lo hiciere se le oirá y
1887. José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
_	,	1543 E O 4
Don Aureliano Martín y Alonso. Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo & D. Ramón Fernández Blanco, cuyas generales se ignoran y el cual ha residido en Consolación del Sur, barrio de San Pablo, para que dentro de nueve dias á contar desde el de la última publicación se presente en la cárcel de este partido á descargarse de lu culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D? María Eduarda Correa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recia y cumplida justicia yen otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—San Cristóbal,1? de Junio de 1887.—Aureliano Martín y Alonso. —Por mandado de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celia.	1641 E O 4
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Jaiuco y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Roque de Escobar, natural de Caraballo, vecino de Jibacoa, casado, labrador y mayor de edad, para que dentro de nueve días se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por allanamiento de morada; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.— Jaruco y Junio 2 de 1887.—J. M. de la Torre.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números en Ja Gaceta oficial, libro el presente en Jaruco, fecha ut supra —Buenaventura Sánchez.
_	„	1542 E O 4
Don Alfredo López t-ilvero, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jobó Acesia y Don Clemente Martínez Guerra, cuyas generales se ignoran, para quedentro del térmiuo de treinta dias á contar desüe la primera publicación del prtsente edicto comparezcan en la Real cárcel de esta villa con el fin de que se descarguen de ia culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo y homiciuio de D. Antonio Romero; ciertos y segu-ros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces é ¡ocursos en las penas de la Ley y por bustante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 24 de Mayo de 1887.—Alfredo López Silvero,—Por mandado de su Sría., Fernando Rovita.	1461 E o 4
D. Rirnón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Cruz García ó sea D. Guillermo Cantos a1-zugaray, natural de la Habana, de estado soltero, de 29 años y del comercio, para que dentro del término de nueve días contados desde la primera publicación de este edicto, se presente en ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad en documento público; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario s‘e le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificacu nes y de más trámiies sucesivos.—Habana Junio 1? de 1887.— Ramón Maiía de Aráizte gui.—Por su mandato, José Esclápet.	1545 E O 4
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia veinte y siete del corriente, á las doce, tendrá lugar en los estrados de este J uzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, la subasta voluntaria del ingenio “Líbano,” situado en el cuartón de Guamutas, término municipal del mismo nombre, provincia de Matanzas, compuesto de setenta caballerías ó sean novecientas treinta y nueve hectáreas, cuarenta y una áreas y cuarenta y cuatro centiáreas; que linda por el Norte, con terrenos de D? Isabel I edroso; por el Sur, con el ingenio “Alava,” de los herederos de Don Julián Zulueta; por el Este, con el “Santa Gertrudis,” de D. Manuel y Doña Mercedes Pedroso; y por el Oeste, con el ingenio “Nueva Echavarría;” cuya subasta voluntaria se llevará á efecto en la forma y bajo las condiciones propuestas por las p-*rtes en el pliego formulado, que dice ¡-Primero: el avalúo de la finca arroja la cantidad de ciento ocho mil sesenta pesos treinta y un centavos oro, como precio de la misma. Del precio fijado en la tasación se deducirá el cenbo de cuarenta y ocho mil doscientos dos pesos noventa y siete centavos que reconoce la finca: el valor de los patrocinados que se retiraron é importan mil doscientos ochenta pesos y el de los carneros tasados en ciento veinte y nueve pesos, quedando por tanto reducido el precio de la finca á cincuenta y ocho mil cuatrocientos cuarenta y ocho pesos treinta y cuatro centavos. Ai hacerse la entrega del juicio se rebajará el importe del campo de caña cortado, que se estima en dos mil pesos. Segunda: cualquiera proposición que se haga tendrá que lener por base para garantir el pago de ios plazos, el quedar hipotecada la finca, con sus terrenos, fábricas, máquinas y demás que lo constituyen, para responder á esos plazos sin que pueda enagenarse la linca en todo ni en parte, si* haber satisfecho antes todos los plazos, ó garantizados éstos á satisfacción de los vendedores. Tercera: se admitirán por el Juzgado todas las proposiciones que se hagan; pero antes de aprobarlas dará conocimiento de ellas por tres dias á los vendedores los que se reservan el derecho de admitirlas ó rechazarlas. Cuarta: las alzas y bajas de los animales que se enuncian en la tasación, disminuirán ó aumentarán el precio del remate en proporción al
Í)recio que á los mismos se fija en la tasación. Quinta: as costas del remate, escritura, derechos reales y gastos de inscripción en el Registro de la Propiedad serán de cuenta del rematador; advirtiéndose que tanto el avalúo de la finca como los títulos de propiedad, se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en dicha subasta voluntaria; pues así lo he dispuesto en las diligencias promovidas por Don Alejandro, Don Alfredo, Dt Francisca, Dt Ascensión y Dt María Josefa Morales y Herrera, solicitando la subasta voluntaria del ingenio “Líbano.”—Habana 1? de Junio de 1887.— Alejandro Laurel.—Ante mí, Manuel Baños. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente en la misma fecha.—Manuel Baños.	1566 R 7
D. Leandro 1 rieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María en esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Dt María Cayetana de la Luz Armenteros contra Dt María Ana Pedroso y Pedroso en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio “San Juan Bautista,” situado en Ja jurisdicción de Cabañas, partido de Cayajabos, cuartón Conchita y provincia de Pinar del Río, tasado en la cantidad de ciento diez y nueve mil ochocientos treinta y seis pesos fteinta y un centavos en oro, según avalúo que obra en uutos y se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle del Empedrado número 16, cuyo acto ha de tener efecto el dia veinte del próximo mes de . ulio, á las nueve de su mañana en el local de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Industria núm. 121. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario a instruirse y al J uzgado el dia señalado, libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.—Habana 2 de J unió de 1887.— Leandro Prieto.—Por su mandato. Antonio González.
1547 K 4
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén por el elector D. Antero Ribas Touxet, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes
Pagés.-Ante mí, Antonio Fernández de Velasco. j	^cf la G»üi ofichí 1	th Hubln^Hlíío ía pre-
D. Enrique Babé y Valdés, Juez de primera instancia sente en tíau Antonio .echa ut supia.^ Agusttn^Castro. de esta ciudad y su Pa[^.®-	.	,, x	„____I	Ignacio de Castio y Azopaido, Juez de piimera
Hago saber; que por providencia dictada en diez y nueve de Abril próximo pasado: á consecuencia de los autos sobre deslinde de la hacienda comunera titulada “Guadalupe,” los cuales cursan en este Juzgado, se ha acordado que el plano topográfico de la referida hacienda se ponga de manifiesto á los interesados para su examen en la Escribanía del actuario por término de quince dias así como la operación practicada para averiguar la superficie del fundo de dicha hacienda. Y para que llegue á noticia de los referidos interesados y puedan hacer las reclamaciones que tengan por conve-
instancia en propiedad de este distrito.
Por esle mi seguuuo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Aíoy, natural ce Cantón, mayoi de tdad y de oficio cocinero; á fiu de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse oe la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de ropas y efectos á D. Tomás Mt-deros- cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incuiso en las penas de la Ley y por bastau-
en el domicilio con que figuran en las listas, á instancia del actor ha dispuesto el Sr. Juez en providencia de esta fecha se verifique dicha citación por medio de la presente que se fijará en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniéndose que dentro dei término de nueve dias se personen en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, á oponerse á la pretensión del citado elector D. Antero Ribas, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal, quedando apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para publicar en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 20 de Abril de 1887.—Francisco Ozeguera.	1490 C ü 4