


!■ I I—il ■ MIMI III	—II—tWl	TOT

■1

BMB
BB*TîT”ai

AÑO XL.
Martes 31 de Mayo de 1887.—Santa Angela de Merici fundadora.—(Circular en la T. O. de San Francisco.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIMO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Siendo frecuentes los casos en que se acude á es te Gobierno General con instancias que deben ser cursadas por los Gobernadores Civiles respectivos y otras dependencias de la Administración, alegándose por los interesados que dichas autoridades rehúsan admitirlas por hallarse dirigidas á esta Superioridad; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido resolver se recomiende á esas autoridades que en lo sucesivo dén curso, con el informe que proceda, á toda instancia dirijida á S. E. en que se trate de asuntos relacionados con los ramos dependientes de aquellas oficinas, á fin de evitar la demora que ocasiona el en vio de las mismas á dichas dependencias con objeto de llenar ese requisito, y en la inteligencia de que quedará sin curso toda solicitud que no venga por el
NUMERO 127
cia, proclamado el principio de la reciprocidad; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, como resultado de la consulta elevada por ese Gobierno General en su carta número 520 ya citada. Primero: Declarar que el con venio de Propiedad literaria, científica y artística celebrado entre Espafla y Francia en 16 de Junio de 1880, que se publicó en la Gaceta de Madrid correspondiente al día 28 de Julio del mismo año, debe considerarse vigente en las provincias de Ultramar desde la fecha en que sus respectivos Gobernadores Generales recibieron los ejemplares de dicha Gaceta y pudieron poner el cúmplase al indicado convenio. Segundo: Aprobar el Decreto de ese Gobierno Gene ral de 9 de Marzo de 1885, en cuya virtud, juzgando extensivo á esa isla aquel convenio, en vista de la reclamación formulada por el representante de la Sociedad de autores, compositores y editores de música de París, y de acuerdo con lo estipulado en el Con venio aludido celebrado con Francia, se dispuso la aplicación, en este caso y en los demás análogos que pudieran ocurrir, de las prescripciones del artículo 49 de la Ley de Propiedad intelectual, que establece principalmente que los Gobernadores de provincias, y donde éstos no residiesen, los Alcaldes decretarán á instancia del propietario de una obra dramática ó musical la suspensión de la ejecución de la misma ó el depósito del producto de la entrada en cuanto bas te á garantizar los derechos de la propiedad de la mencionada obra. Tercero: Disponer, de conformidad
expresado conducto.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Ga- con el espíritu de la Ley y en armonía con lo decre
1	* • i	Acto nl AT»n /-v nf-in 1**11 A I1A	»»<-» rw.v~v»»rl.. „ 1.
ceta
ra general conocimiento, abana 27 de Mayo de 1887.
Et Marqués de Méndez Núñez.
Sección de Administración.- Cárceles y Presidios
Habiendo resultado desierta la subasta simul tánea celebrada el día 23 del actual para el suministro de pan á los confinados en el Presidio Correccional de Puerto Príncipe, el Excmo. Sr. Gobernador General, ha tenido por conveniente disponer se con voque á otra nueva, que se verificará el día 13 de' entrante Junio á las doce de su mañana en la Secretaría de este Gobierno General, y en el Civil de Puerto Príncipe, haciendo presente que el pliego de condiciones, se halla de manifiesto en esta Dependencia.
Lo que de orden de S. E. se hace público para las personas que deseen tomar parte en la misma.
Hebaua 26 de Mayo de 1887.
Méndez Núñez.
Imprenta.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Abril último y bajo el número 511, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si' guíente:
«Excmo. Sr.—Dada cuenta de la carta número 520 de 15 de Marzo de 1885 en que ese Gobierno General demuestra la necesidad de obtener la opor tuna declaratoria que siente jurisprudencia al dar conocimiento del acuerdo por el mismo adoptado con fecha 9 del citado mes de Marzo á instancia del representante de la Sociedad de autores, compositores y editores de música, de París, en cuya virtud yjuz-gando extensivo á esa isla el Convenio de propiedad literaria, científica y artística oelebrado entre España y Francia el 16 de Junio de 1880, á pesar de no ha ber sido comunicada por este Ministerio, dispuso el cumplimiento de las prescripciones del artículo 49 de la Ley de Propiedad intelectual, que establece principalmente que los Gobernadores de provincias, y donde éstos no residieren, los Alcaldes, decretarán á instancia del propietario de una obra dramática ó musical la suspensión de la ejecución de la misma, ó el depósito del producto de la entrada en cuanto baste á garantizar los derechos de propiedad de la menciona obra. Vista la Real orden de 28 de Marzo de 1866, dictada de conformidad con el dictamen de las Secciones de Ultramar y de Estado, y Gracia y Justicia-del Consejo de Estado, eu la que se considera que según diferentes disposiciones, el Gobierno tiene declarado como un punto de doctrina que las provincias de Ultramar están fuera de la acción de los Tratados, si expresamente no se estipula en ellos lo contrario, y con arreglo á las prácticas hasta entonces admitidas y en armonía con la expresada doctrina no pudieron tenerse por vigentes en aquellas provincias los tratados celebrados con Francia, Inglaterra y Bélgica en 15 de Noviembre de 1853, 7 de Julio de 1857 y 30 de Abril de 1859, Ínterin no se hicieron extensivas á las mismas en la forma ordinaria. Considerando que no está en igual caso el convenio celebrado con Francia en 16 de Junio de 1880, que se publicó en la Gaceta de Madrid correspondiente al 23 de Julio del mismo año, por cuanto en su artículo 9? se estipula que ha de regir en España y Francia así como en las provincias españolas de Ultramar y en las colonias francesas. Considerando (pie no puede darse una estipulación más explícita y especial para legitimar la excepción establecida por la doctrina sentada como regla. Considerando que, dispuesto por el artículo 51 de la Ley de Propiedad intelectual de 10 de Enero de 1879 promulgada en las provincias de Ultramar, que el Gobierno había de denunciar los convenios de propiedad literaria celebrados con varias naciones, entre ellas la de Francia, y ajustar otros nuevos con cuantas fuese posible eu armonía con lo prescrito en la Ley expresada, y con sujeción á ciertas bases que la misma taxativamente determinaba, entre las que figuran una completa reciprocidad entre las dos partes contratan -tes y la obligación de tratarse mutuamente como á la nación más favorecida, el Convenio celebrado entre España y Francia en 16 de Junio de 1880, puede reputarse implícita y virtualmente publicado en la misma Ley de Propiedad intelectual, ó de lo contrario su citado artículo 51 carecería en absoluto de objeto. Considerando, por último, que el artículo 50 de dicha Ley previene que los naturales de Estados cuya legislación reconozca á los españoles el derecho de propiedad intelectual en los términos que establece aquélla, gozarán en Espafla de los derechos que la misma concede sin necesidad de tratado ni de gestión diplomática, y aunque al efecto hace obligatoria la acción privada deducida ante Juez competente, no dispensa á las Autoridades encargadas de velar por la observancia de la Ley de que se trata, del deber ineludible de amparar también los derechos de los autores 6 propietarios de obras intelectuales, debidamente representados, que sean natnrales de otros países, con tal de que éstos tengan, como el de Fran-
tado por ese Gobierno General, que para acordar la aplicación del expresado artículo 49 de ia Ley mencionada, los Gobernadores de provincias, y donde éstos no residieren, los Alcaldes se limitarán á exijir que los que la reclamen, justifiquen debidamente su representación, dejando reservada á los tribunales ordinarios, si se promoviese litijio, la declaración de la validéz ó ineficacia de los documento» que aquéllos presenten para acreditar sus derechos con arreglo á las disposiciones legales: Y cuarto: Prevenir que se encargue á V. E. tenga muy presente que el derecho internacional exije la rigurosa observancia de cuanto preceptúa el artículo 50 de la Ley vigente de propiedad intelectual qne hace extensivos los beneficios que por ésta obtienen los españoles á los naturales de otros Estados, con tal de que en su legislación se consigne la reciprocidad. Todo lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás finas que correspondan.»
Y acordado por S. E. en 15 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Orden general del Ejército 1887, en la Habana.
del día 27 de Mayo de
Artículo 19 Habiendo llegado á la Plaza de Cuba el Excmo. Sr. Brigadier Don Alvaro Suárez Yaldés, nombrado Comandante General de aquella provincia, por Real Decreto de 2 de Marzo último, en el día de ayer ha tomado posesión de su destino. Art 2? Se reconocerá por Ayudante de dicho
Excmo. Sr. al Comandante de Infantería D. Félix del Castil'o y Olabnrriaga.
Lo que de orden de S. E. se hace saber en la general de este día para conocimiento del Ejército.
El Brigadier Jefe de E. M., José J. Moreno.
Administración General de Comunicaciones de la Habana-
Negociado de Servicio.
El día 19 del próximo mes de Junio se abrirá una Estación Telegráfica en la Capitanía del puerto de esta ciudad, y en ella podrán expedirse telegra mas desde las 7 de la ni a ñaua hasta la puesta del so
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 28 de Mayo de 1887.—El Administrador general, S. Guerrero.
Real Audiencia de la Habana
Secretaria de Gobierno.
No habiéndose podido practicarlas operaciones del Registro la Propiedad de esta Ciudad el día 21 del corriente, á causa del incendio qne invadió por el fondo la casa que ocupa dicha oficina; el limo. Sr. Presidente de C6ta Real Audiencia se ha servido declarar, por decreto de esta fecha, inhábil el mencionado día para todos los efectos de Registro de la Propiedad de esta Ciudad.
Lo qne de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Mayo de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Macla Vázquez.
FACTURA del número y clase de efectos timbrados | que con destino á esta Isla, para más consumo del bienio de 1886 á 87, ha remitido la fábrica Na- | cional del sello con fecha 28 de Abril último.
o
H	•
©	GG
a » o 6	“
o o o O O O i
© © © © © i-H COCHHH
o
o
IO
t-H
©
—■
SEGUNDA SECCION
Número 71.—Folio 14.
D. Carlos Pineda y D. Pío Estevariz, Administrador y Contador respectivamente de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse eu esta Intervención General en hora y día hábil término de quince á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Tesoro de la expresada Administración correspondiente al mes de Enero de 1870, eu la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Mayo de 1887.—El Interventor general, Prado.
ADMINISTRACION
CENTRAL DE RENTAS
Efectos timbrados.
ESTANCADAS-
Factura del número y clase de efectos timbrados que con destino á esta Isla, para más consumo del bienio de 1886 á 87; ha remitido la fábrica Nacioual con fecha 26 de Noviembre último.
EFECTOS.	NUMERACION.
Papel sellado		Del 1 al 2500 „ 1 ,. 380000
Sellos sueltos para pagos al Estado		Del 1 al 37750 1 „ 135500 1 „ 421100 1 .. 6250 : 1 .. 3000 1 - 1 50 ft ± »»
Sellos de timbres móviles		Del 1 al 1000 „ 1 16000
Sellos de matrículas ....	Del 145 al 1656 „ 49 „ 128 25 „ 64 ” 25 ,. 64
Sellos para pólizas		Del 3 al 6 3 „ 6 » 3 „ 3 21 52 :: 5 ;; 12 » 2 ». !5 2 »» i „ U „ 80
Sellos de giro		Del 15351 al 20350 15 „ 18 „ 4 „ 7
Patentes de Sanidad....	Del 501 al 1000
Precintas		Del 1 al 200000
CLASES Y PRECIOS.
2a de 2810 11? de 0’50
0’05 010 l’OO 5’00 ÍO’OO 50’00 ÍOO’OO
0’25
0’50
2’50
50’00
ÍOO’OO
ÍOO’UO
Dentistas.
Comadrones.
57’50 2810 18’75 6’00 l’HÖ 1’50 110 075
0’05 ÍO’OO 50 00
3’00
N9 DE EFECTOS
1500
380000
37750
135500
42000
6250
3000
250
50
100000
400000
1512
80
40
•10
100
100
50
800
200
350
50
1000
250000
200
200
500
200000
Lo que se pnblica para general conocimiento.	. j n ■ ■
Habana 23 de Mayo de 1887.—El Administrador Central, A. El Marques de Uanna.
O
Q
<
W
CZ3
P
a
CL
<
Da
O
fi.
© CG
a « o g T3 3
oooooooooo
oooooooooo
OÍO'OOOOOOOO
rtHNH(Nn(N5000
rH io
o
ta
O	¿i
fi.	£
©	o
s © sp
a»
o o o o o o < ©©©©©©< o o O O O O I O O O O o 1-1 <X> O H r-H H
3
2 CG
5 o a <0 bß
J^.2
fe
oooooooooo
oooooooooo
OlOiOOOOOOO®
HH(NH(Nh(NCOOO
o o
rH lO
h
Intervención general del Estaco en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos.
Número 128.—Polio 26.
CONVOCATORIAS.
D. Gabriel de Aroza, Administrador que fuéde Nuevitas y D. EduaidoCastrillón, Contador, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de censura de leparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Administración de Puerto Príncipe correspondiente al raes de Mayo de 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Mayo de 1887.—El Interventor general, Prado.
O
Q
P
W
P
<
«
CG
•—s
O
W
CG
CB
O
O
w
fi
fi
co
O
fi
W
fi
fe
O
l-H
O
M
w
s
p
fe
oooooo © © © © ©©©oooooo© iO>OiC©©ira©©©© COHSOOhSIMCO-H'©©© CO OO CO IO <M © O
^ H H «3

©©COO©©® IO©©©®®®© OrCO©CO©<M<MCO CO OO CO UO (M
0 Q
r-i
1	0G
w
'p
<1
CG
o
©
Da
w
Q
fi
w
fi
<1
fi
X
w
M
fi
fi
Oí
O
fi
fi
fi
fe
O
t-H
O
«
w
fi
fe
S© O © © © © © o © © o © >o © © te © © ®>
■O rH r* CS ® rH
(ONacsH
rH CO
o3 ^ ä n n s q
c © © © © © ©
b- OO rH
<N
©
Q
Ä Ä Sí Ä 2* 3S
©
Q
assssssss
X
o
HH
C
w
fi
fi
io ©
© rH
© © rH -O ©
§8
W	
O	fi
O	
w	o
fi	S
fi	fi
tOifi O U- <N
1 iCOOlOiCiO : OO io HNcoo
•S8S«I3
OOHOCOHrHHCOO
•80STI{0
W^iOCONCOOiOfNCO
. O
i1 ^ © H3
O O
88
OO ZD
a
'P
&
©
88 © © OO ©
02
O
o
w
t-H
fi
fi
02
O
fi
fi
fi
fe
c
t-H
fi
<!
fi
fi
S
fi
fe
© © © © © ©
OO ©
o>
fi
6
io m co co
© ©
02
fi
fi
i
fi §
§ a
CG
w
fi]
<
Pa
l—l
o
l—l
fei
p
t—I
CG
H
fi!
P
P
Q
J
w
Pa
Pa
<X>
¡Zi
O
O’
O
2 S g sa
I*
O O O Q O O <
IO o c o o O I
HOOMOOOl
oc o o ® <
t—< (N CO <
o
§
o
UO
o» o
Sa) bo
•73 0)
S3
fe
©
e
©
A
o
02
O
O
fi
l-H
fi
fi
CO
O
fi
W
fi
fe
O
l-H
fi
w
9
fi
fe
5
co
on
W
>
O
E
oo
ut
OC
CQ
E
©
s
fi
02
o
l-H
fi
w
fi
fi
d
©
fi
02
H
fi
fi
o o ~ So O) V
a »
Pa
© O C C ©
co ta <n o © ® CO ^ OO o* o
OO
o
OO
<M
ZD
w
o
o
a
á
co
w
fi
fe
o
l-H
fi
<
fi
fi
S3
fi
fe
io © IO © © © rH OO © CO OO © ©
co tí« ad <N !
©
*MH©H,
HiOHHOO
s
3
o
H
■X
o
HH
o
Pi
¿4
w	iC • ; © IO IO uo
—	(M : : io t- co ©
H PO co H © © ©
•aai«I0
o
©	£
'P	o>
£	*
® © rf Oì
:<©©<© I ZD ) CO © ® 05 I N
• LO
zo
co
p
fit
©
d dì ti
^ 'S
^ © © rt< ia
CO
cn
O
o
W
HH
Pa
tu
O
ni
W
Q
»
O
HH
<
pi
w
9
p
£
(N N 03 H O IO <M ©lOCSCOCOiC-* ¿ ZD cs	cs H
fi fi fi fi fi fi
ZD © OJ h- t-H 05 CO H SM CO OO t-H rH	t-H
©
Q
a
: o
. àO
. © LO ^ LO 03 iO t"- *-*	C<1
cs co
</>
o
ut
ce
oc
o
o
ut
Q
on
O
tu
on
■
©
2Ì
© r—.
I«*
o o
fi. bo 'P SL.
tu
O
O
W
HH
hP
Ph
Tfl
W
Q
Ä
O
HH
u
pi
w
9
©
co
©
co
io
t»
co
03
©
co
n
co
©
Q
co
r-
OO
©
co
3
o
H
•X
O
HH
s
w
Pi
t-H	03	©
©	©	<M

