PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Tor el Ministerio de Ultramar so comunica al Exemo. Sr. Gobernador Generai con fecha 3 del corriente y bajo el núm. 18 la Real orden que sigue:
« “Exemo. Sr.:—El Sr. Ministro do Ultramar dfee con esta fecha al Gobernador General do Filipinas lo que sigue:—Exemo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Francisco Vila y Goyri, Juez de primera instancia del distrito de Binondo, de término en el territorio de la Audiencia de Manila, y 1). Fermín Ximéuez y González Mascaros, Promotorliscal electodeldistri-to dol Cerro do la Habana en solicitud de permuta do sus respectivos cargos; teniendo en cuenta que éstos, aunque de orden distinto son de la misma categoría con arreglo á lo establecido en la Ley de unificación do ius carreras judicial y fiscal de la Penínstflav Ultramar, fecha 19 de Agosto de 1885; el Rey (q. D. g.) y ch su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la permuta mencionada, y nombrar en su consecuencia al Sr. Ximénez y González Mascaros para el primero do los referidos cargos, y para el segundo al Sr. Vila y Gayri.—Lo que do Real orden comunicada pnr dicho Sr. Ministro traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E.'el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 26 del corrien-pu, de sn orden so publica en la Gaceta oficial tara general conocimiento.
Habana 27 de Enero do 1887.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Por ol Ministerio do Ultramar con fecha 24 de Diciembre próximo pasado y bajo cd número 22, so comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden qno sigue:
“Exemo. Sr.: Visto oljexpedientc promovido por D. Belisario Alvaroz y Céspedes, Teniente fiscal do la Audiencia de Puerto Príncipe, en solicitud de que su nacimiento en la ciudad de IIol-guín sea declarado accidental; teniendo en cuenta que este hecho aparece probado de una manera fehaciente por las declaraciones de tres testigos, así como quo el expresado funcionario no posee bienes en dicho punto, y que la información ad perpetuam memoriam ha sido aprobada por auto dol Juez de primera instancia dol distrito correspondiente, do acuerdo con lo informado por el Ministerio fiscal, despnés do seguidas todas las formalidades legales; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien declarar qno ol nacimiento en Holguín del Sr. Alvarez y Céspedes, fué accidental, á fin de que constando así en el expediento personal del interesado, no se halle éste comprendido en las incompatibilidades quo establecen los artículos 28 y 30 dol Roal Decórelo de 12 de Abril de 1875. —De-Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Soberana disposición en 26 dol actual, de su orden se publica cu la Gaceta oficial para goncrnl conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1887.
El Marqués de Méndez
Núñez.
de
se
la
Por el Ministerio de Ultramar con focha 24 Diciembre próximo posado y bajo el núm. 21 comunica al Exorno. Sr. Gobernador General Real orden que sigue:
“Exemo. Sr.: Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de la Habana número 186, de 23 de Octubre próximo pasado, elevando la propuesta de Magistrados suplentes de aquel Tribunal durante el año de 1887; de conformidad «on lo prevenido cu la Real Cédula de 30 de Enero de 1855; el Rey (q. D. g.) y en sn nombro la Reina Regento del Reino, ha tenido á bien aprobar la mencionada propuesta, y en su virtud nombrar para los referidos cargos á los Srcs. D. Julián Pelácz del Pozo, D. José Quintín del Pozo, D. Arturo Amblnrd, D. José AguBtín Duque do Heredin, .1). Luis Gonzaga del Mármol, I). Antonio González de Mendoza, D. Rafnel María Maidngan y D. José María Meléndez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 26 del actual, do su orden se publica en ,1a Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 do Enero de 1887.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Sección de administración.—Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á e6to Gobierno Genera) con fecha 3 del actual y bajo el número 14 la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Visto el expediente promovido por el Ayuntamiento de Morón, provincia de Puerto Príncipe, para establecer el impuoeto de consumos sobro los artículos de comer, beber y arder. Vistos los informes emitidos en pro do su establecimiento por la Intoudeneia general do Hacienda y Consejo de Administración de esa Isla, así como el favorable informo do la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, y considerando que para la creación do dicho impuesto se lian observado las prescripciones prevenidas por la Ley municipal, y cumplido las instrucciones
contenidas en la Real orden de 27 de Julio de 1885; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente de) Reino ha tenido á bien autorizar ol establecimiento del referido impuesto y aprobar la tarifa en la forma propuesta.— Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. con fecha 26 del que cursa su cumplimiento, de su Superior orden 6e publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Enero do 1887.
EL Marqués ¿Le Méndez Núñez.
Sección de fomento.—Industña y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos quo se acompañan á la instancia promovida por D. Alberto Verástegni, representante de D. Federico Cook, Ingeniero de la Compañía de Babcock y Wilcox de los Estadqs Unidos, en solicitud de privilegio por 15 años de un horno para quemar bagazo verde y otros com bustibies quo contengan gran cantidad de humedad, S. E. de conformidad con lo informado per la Real Sociedad Económica, se lia servido acordar se expida la correspondiente cédula do privi legio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose que esta gracia es y so entiende sin per uicio de torcero si se prueba en los Tribunales íaberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 do Enero do 1887.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con focha 3 de Setiembre último, y bajo el número 944 la Real
orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—De Real ordon y á los efectos prevenidos en los artículos tercero y cuarto del Real decreto de 14 de Mayo de 1880 remito á V. E. veinte y nueve copias de certificados de patentes de invonción concedidas por las nuevas industrias qno en las mismas 60 expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del mes de Setiembre citado, de su orden se publi ea en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Enero do 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
{Continúa.)
D. José Fontanals y Arater, Notario del Colegio Territorial de la Audiencia de Barcelona con residencia en la misma ciudad. Doy fé. Que por parte de D. Gerónimo Bolíbar se me lia exhibido para que libre testimonio el documento que se copia y es del tenor siguiente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuauto á la novedad, conveniencia 6 utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Francisco Serret v Capello, D. Urbano Ros y Revilla y D. Augusto de Mena, residentes en Barcelona, lian hecho presente en diez y nueve de Mayo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de «un aparato para la absorción de líquidos por medio del vacío con campana de aire é indicador de nivel» desean obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y han cumplido con lo que se previene en la misma Ley: por tanto S. M. se ha dignado conceder á los Sres. Serret, Ros y Mena, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, como parte integrante de la misma, y conformes en un todo con las ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del afio de 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido .para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas Islas efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representantes, á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la eoucesióu si los citados interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos nfios, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Lev, que ha puesto en práctica el objeto de la pateute estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 5 de Julio de 1886. E. Montero Ríos. Patente de invención á favor de D. Francisco Serret y Capello, D. Urbano Ros y Revilla y I). Augusto tío Mena, por un aparato para la absorción de líquidos por medio del vacío con campana de aire é indicador de nivel. Se tomó ra/ón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio trescientos sesenta v nueve, cuarto con el número 8631. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello seco. Concuerda con el documento presentado doy fé. Y para que conste libro el presente testimonio en este pliego de clase décima número 191649, que signo y firmo en Barcelona á 14 de Agosto de 1886. Hay un sello en tinta azul que dice. Notaría de D. José Fontanals Arater. Barcelona. ¡Sigue el signo y rúbrica. José Fontanals Arater, Signo. Los infrascritos del Colegio Territorial déla Audienoiu de Barcelona, Distrito notarial de la misma ciudad, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compafioro D. José iontauals y Arater. Barcelona 14 de Agosto do 1886. Signe un signo y rúbrica. Ezenuiel de Cortada. Sigue otro signo y rú-
pesetas. Es copia
neral, Isidoro Recio. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección do Fomento, P. E., José Eujals.
D. Joaquín Moreno y Caballero, Notario de este Colegio, con vecindad y residencia fija en esta capital. Doy fé. Que por el Sr. D. Alejandro Jbafie? de 1»
Serna, mayor de edad, de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje, se me lia exhibido para que deduzca desümonio el documento que literalmente dice así. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos. Ministro de Fomento. Por cuanto D. José Delord, residente en Nimes, (Francia) ha hecho presente en 30 de Marzo último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento 6 sistema de pulverizaciones de líquidos pastosos ó uó, especialmente dedicados á los trabajos del cultivo, desea obtener pateute de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y lia cumplido con lo que se previene en la misma Ley, por tanto S. M. se lia dignado conceder á D. José Delord, derecho á la explotación exclusiva de lamen ciouada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte afios, contados desde hoy hasta igual fecha del afio 1906 en que coocluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representantes, á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos afios, contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y si-unientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva Industria en el país. Madrid 20 de Julio de 1886. E. Montero Ríos. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de Don José Delord por un procedimiento ó sistema de pulverización de líquidos pastosos ó nó, especialmente aplicables á los trabajos del cultivo. Se tomó razúu en el registro especial de patentes de invención, del Conservatorio de Artes, al folio 375, cuarto con el número 8661. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito, y á instancia del Sr. exhibente pongo el presente testimonio en este pliego clase décima quedando anotado en mi libro indicador, en Madrid á 12 de Agosto de 18S6. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Ilay nn sello de la Nota ría. Legalización. Los infrascritos Notarios do este Colegio legalizamos el siguo, firma y rúbrica que an tecedon de nuestro compañero Don Joaquín Moreno Caballero. Madrid 12 de Agosto de 1886. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Siguo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sauz. Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección geueral de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, P. E., José Pujáis.
Don Ramón Sánchez Suárez, Notario do los del Ilustro Colegio de esta Villa y Corte, con vecindad y fija residencia en ella. Doy fé: Que por D. Julio Vizcarrondo y Coronado se me ha exhibido para testimoniar nn documento quo á la letra dice: Pa tente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro quo recae. Don Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cnanto: Mr. John George Stephens, residente en Brooklyn,
1 (Estados Unidos) ha hecho presento en 11 de Julio último, que á fin do asegurar el derecho á la_ explotación exclusiva de mejoras en la maquinaria para limpiar y separar las materias pulposas ó carnosas de las fibras de las hojas y de las plantas,
I desea obtener patento do invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que so proviene en la misma Ley; por tanto S. M. so ha dignado conceder á Mr. John George Stephens, derecho á la explotación exclusiva de la | mencionada industria en la forma descrita en la I memoria y plano unidos á esta patento como parte ! integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el plazo de 20 años contados desde i boy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá Este derecho se considera concedido para la Pe-I ninsnla, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto do 14 de Mayo de 1880, los interesados dolieran presentar nn testimonio le galizado de la misma en el Ministerio de Ultra mar. También podrán, si lo prefieren, presentar I directamente el referido testimonio, por sí ó por medio do representante á los Gobernadores Geno rales de las provincias Ultramarinas, eu cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Consor vatorio d>; Artes, será de ningún valor y por con siguiente cadncaiá la concesión si los citados interesados no acreditan auto el Director del Conservatorio dg Artes en ol plazo de dos nños, contados desde esta fecha y con las formalidades que 1 previenen ol artículo 38 y siguientes de la citada ¡ jjCy que lian puesto en práctica el objeto de la pn-tonte, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 6 do Mayo de 1886. Hay un sello. Eugenio Montero Ríos. Patente de invención á fa-vorde Mr. John George Stephens, por mejorasen las máquinas para limpiar y separar las malcrías pulposas ó carnosas de las hojas y délas plantas.
' Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 274—4.°, con el número 8212. Madrid 26 de Abril do 1886. Hay nn sello del Conservatorio de Artos. El Secretario, Francisco Lamoza. Corresponde fiel y literalmente con el original que volvió á reeojer el exhibente l). Julio Vizcarrondo y Coronado que firmará su recibo, do quo doy fé y á que en caso necesario me remito. \ para qnO así consto donde convenga libro el presento tes ti ^mouio en un pliego de la clase décima con ol nu-
mero 784864, que signo y'firmo en Madrid á 27 I de Agosto de 1886. Recibí el original, Julio Vizcarrondo. Siguo, Ramón Sánchez. Hay nn sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta capital, legalizamos ol signo, tirina y rúbrica que preceden de nuestro ñero D. Ramón Sánchez Suárez. Madrid fecha ut
sidera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 do Mayo do 1880, los interesados deberán presentar un testi-compa- ¡ m0,,¡0 legalizado del mismo en el Ministerio de Ultramar.
, w.t.o..,»,. También podrán, si lo prefieren, pro-supra. Signado. Eulogio Barbero Quintero. Signado. 80nt;ir j¡rectHmente el referido testimonio por sí Vicnnro Owilcio S-n.	n„ «11« i™oi„o I ¿ por me7d¡0 de iepreBentanto á \nñ Gobernadores
Generales de las provincia» Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio do Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, silos citados interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años, contados des le la fecha y con la? formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes déla citada Ley que han puesto en práctica el objeto do e6ta patente estableciendo nna nueva industria en el país. Madrid 26 do Marzo do 18S6. E. Montero* Ríos. Hay una rúbrica. Hay un sello del Ministerio de B'omento. Patente de invención á favor do los Sres. Chllds lluntington y Marco Chappení por mejoras en el método para tratar las gangas y otros compuestos de antimonio para la prodición de eoloros para pintar. Se tomó razón enel registro especial de patentes do invención del Conservatorio de Artes al folio 288—4.°, con el número 8276. Hay un sello del Conservatorio de Artes. El Secretario, Francisco Lamoza. Concuerda lo inserto con su original á quo ino remito el qno devolví al señor exhibente. Y para que couste y entregar al mismo pongo el presente en un [diego de décima clase con el número 681463, que signo y firmo en Madrid á 30 do Junio de 1886. Hay nn siguo. Joaquín Moreno. Hay un sello. Legalización.—
J Los infrascritos Notarios do este Ilustre Colegio de 1 esta Corte legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Joaquín Moreno y Caballero. Madrid 1.“ de Julio de 1886. Hay dos signos. Ldo. José García Lastra. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello Notarial. Hay nn timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Rocío. Hay un sollo quo dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, P. E., José Pujáis.
Don Ramón Sánchez Suárez, Notario público del Ilustre Colegio de esta Villa y Corto con vecindad y lija residencia en ella. Doy fé. Quo por Don Julio Vizcarrondo y Coronado se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice: Patento de invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Eugenio Montero Ríos, Ministro do Fomento.—Por cnanto: los señores Adrien Rain fila y Josepli Gralhwhl y Ilorace Albert Browne, han hecho presente que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en la preparación ó tratamiento do los jarabes ó mieles, especialmente los de sorgo y caña de azúcar mezclándolos con sustancias propias para la destilación y fabricación del alcohol do los mie-inisinos, desean obtener patento de invonción con arreglo á la Ley de 30 do Julio de 1878, y han cumplido con loque se previene cu la misma Ley; por tanto S. M. so ha dignado conceder á los señores Adrien Rain filsy Joseph Gralhwhl y Hora-ce Albert Browne derecho á la explotación exclusiva do la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á esta patente como parto integrante do la misma y conformo en un iodo con los ejemplare's que obran en el Conservatorio de Artes perol término de20 años, contados desde hoy basta igual fecha del año 1906 en quo
Vicente Callejo Sanz. Hay un sello de legaliza ción. Es copia. El Director general, Isidoro Recio Hay un sello quo dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomeuto.
Es copia. El Jefe de la Sección de B'omeu to, P. E., José Pujáis.
Don Ramón Sánchez Suárez, Notario público de los del Ilustre Colegio de esta Villa y Corte, con vecindad y residencia fija en la misma. Doy fé: Que por Don Julio Vizcarrondo y Coronado se me ha exhibido para testimoniar nn documento que á la letra dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre quo recae. Don Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto: los Sres. Adrien Rain íils y Joseph Gralhwhl y Ilorace Albert Browne, residente en París el primero y el segundo en Ca-gens (Francia) han hecho presente en 31 de Agosto último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en la preparación ó tratamiento de las batatas yaros y otros tubérculos análogos para la fabiicaeión del alcohol de las dichas sustancias vegetales desean obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y han cumplido con lo quo se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á los Sres. Adrien Rain tils y J'o-sepli Grathwhl y Horaco Alberth Browne, dere cho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conformo en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años, contados desdo hoy hasta igual fecha del año 1906 en qno concluirá. Este derecho se considera concodido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concedo esta patente, oon arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los in teresados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años, contados desdo esta fecha y con las formalidades quo previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto on práctica ol objeto do la patento estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 6 de Mayo de 1886. E. Montero Ríos. Hay nn sello. Patento de invención á favor de los Sres. Adlien líala fils y Joseph Grathw¡hl y Horace Albert Brow-ue, por mejoras en la preparación ó tratamiento do las batatas, yuros y otros tubérculos análogos para la fabricación del alcohol de las dichas sustancias vegetales. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención dol Conservatorio de Artes al folio 269-4.°, con el número 8188.— Madrid 21 de Abril de 1886. Hay nn sello del Conservatorio de Artes. El Secretario, Francisco Lamoza. Correspondo á la letra con su original que volvió á reeojer el exhibente don Julio Vizcarrondo, que fir y á que en caso ñec
que así conste donde convenga libro el presente testimonio en un pliego de la claso décima número 701564 que signo y firmo en Madrid á 20 de Agosto de 1886.— Recibí el original, Julio Vizcarrondo, Signado. Ramón Sánchez. Hay nn sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito do esta capital, legalizamos el 6Ígno, firma y rúbrica qne anteceden de nuestro compañero Don Ramón Sánchez Suárez. Madrid 21 de Agosto de 1886. Signado. Eulogio Barbero Quintero. Signado. Vicente Calle jo Sanz. Hay un sello. Es copia. El Director genera), Isidoro Recio.—Hay un sello. Ministerio de Uj-
i-m¿rá su recibo de que doy fé ; concluirá. Este'derechó-ro'comidera concedido pa-ecesario me ^remito, i paia ra ]ft Península, Islas adyacentes y provincias do
Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 do Mayo do 18S0, los interesados deberán presentar nn teetimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieron, presentar directamente el referido testimonio ppr sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer sn industria. Esta patente do la qno deberá tornarse razón cu el Conservatorio de Artes, oerá de ningún valor y por consiguiente cadu-,.	.	i • •	• • nará la concesión si el citado interesado no acrcdi-
tramar, Dirección ^enernl de Administración y ante el Director del Conservatorio de Artes, en Fomento.	el plazo de dos años contados desde esta fecha y
Es copia. El Jefe do la Sección do B omento eon |ag formalidades que previenen el artículo 38 P. E., José Pujáis.	y siguientes de la citada Ley qne ha puesto en
práctica el objeto de la patente estableciendo nna Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del nueva industria en el país. Madrid 6 do Mayo Ilustro Colegio de esta Corte y vecino do la mis- ¡de 1886. Eugenio Montero Ríos. Hay un sello, ma. Doy fé: Qno por D. Alberto Clarke, mayor, Patente de invención á favor de los Sres. Adrien de edad, soltero, profesión presentar documentos en Rain íils Joseph Gralhwhl y Ilorace Albert Brow-el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de nc, por mejoras en la preparación ó tratamiento do invención, vecino de esta capital, domiciliado en los jarabes ó mieles especialmente los do sorgo y la calle do Javellanos número cinco, coarto bajo caña de azúcar, mezclándolos con sustancias pro-derechs, previa presentación de su cédula porso- pías para la destilación v fabricación del alcohol do nal corriarite que vuelve á reeojer so me ha cxlii j los mismos. Se tomó razón en el registro espocial de lido para testimoniar la siguiente patente:—Pa-1 patentes de invención del Conservatorio de Artes al tente de invención sin garantía del Gobierno en folio 261-4.°, con el numero 8196. Hay un pello del cnantoá la novedad, conveniencia ó utilidad del Conservatorio de Artes. El Secretario, BYarioia-objeto sobre qne recae. Don Eugenio Montero co Lamoza. Corresponde á !n letra con cu origi-Rios, Ministro de B'omento. Por cuanto: los Se i nal qne volvió á reeojer el exhibente D. Julio Viz-ñores Tilomas Childs lluntington y Marco Cliap- earrondo qne firmará su recibo, de quo doy fé y peni residentes en Portrnola corea de Sppenzzia á que en caso necesario me remito. Y para quo (Italia) lian hecho presento en 9 de Noviembre últi- así conste donde convenga libro el presento testi-uio, que á fin de asegurar el derecho á la explota- monio en nn pliego de la clase décima, con el nú-eión exclusiva de mejoras en ol método para tra- ¡ mero 701565 qne signo y firmo en Madrid á 20 do tar las gangas y otros compuestos de antimonio | Agosto de 1886. Recibí el original, Julio Vizearron-para la producción de colores para pintar, desean do. Signado. Ramón Sánchez. Hay no sello- Legali-obtener patento de invención eon arreglo á la Ley zación. Los infrascritos Notarios del Colegio y disdo 30 de Julio de 1878 y lian cumplido eon lo que trito de esta capital, legalizamos el signo, firma y se previeno en la misma Ley; por tanto S. M. se j rúbrica qne anteceden do nuestro compañero Don ha dignado conceder á los señores Tilomas Uhilds Ramón Sánchez Suárez. Madrid 21 de Agosto de lluntington y Marco Chappeni, derecho á la ex- j 18(56: Signado. Eulogio Barbero Quintero.— plotación exclusiva do la mencionada industria Signado. Vicente Callejo Sanz. Ilay un sello de on la forma descrita en la memoria unida á legalización. Es copia. El Director general, laicato. patento parte integrante de la misma y doro Recio. Hay un Bollo. Ministerio de UI-oonformo en un todo con el cjomplar qno obra tramar, Dirección general do Administración y en el Conservatorio do Artes, por el término do 20 B'omento.
años, contados desdo hoy hasta igual fecha del Es copia. Bll Jefe do la Sección do Fotneu-año 1906 on que concluirá.—Este derecho ao con-^to, F. E., José Pujáis.