Distrito de esta Villa los barrios de Tctuáu y Pueblo I Nuevo, que hoy figuran en el 5q; así como al primer Distrito el tejar «Santa Cecilia» que también aparece i como del citado 5q Distrito.
En tal concepto y en cumplimiento de lo dispues-to por el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, se ha-1 ce público por este medio para general conocimiento y á fin de que los que se crean perjudicados c< n la expresada modificación produzcan sus reclamaciones ante este Ayuntamiento dentro del término de un raes que determina la expresada Ley.
Sagua la Grande Febrero 15 de 1887.—Francisco S. de Lamadrid.
QUINTA SECCION.
Juzgado municipal de Belén.—El Juzgado municipal del distrito de Belén, hoy á mi cargo, se ha trasladado á la calle de Luz número 31. Lo que se publica para general conocimiento.—Habana Marzo 24 de 1887. — Enrique P. de Vignier.	20
AUTOS.
D. José Marta Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente edicto se hace público: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Martín Pedroso y Pedroso contra los herederos de I). José Suá-rez Cubas y D'.‘ Isabel Cabrera, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen ast: En la Habana á 22 de Marzo de 1887, el Sr. D. José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, J uez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, habiendo visto estos autos seguidos entre partes de la una, Don Martín Pedroso y Pedroso, de 49 años de edad, propietario, viudo y vecino de esta ciudad; por medio del procurador Don José de Zayas y bajo la dirección del Ldo. D. Julio de Cárdenas, actor ejecutante, y de la otra la sucesión de D. José Suáres Cubas y Di Isabel Cabrera, que la componen D. José. D. Antonio, Di Elena. Doña Gertrudis y Di Catalina Suárez Cabrera; !). Bernardi-no, D. Agustín, D. Antonio, D. José y Doña Enriqueta Ramos y Suárez; y D. Florentino, Di Pastora y Di Esperanza Alonso y Suárez, ejecutados en cobro ejecutivo de dos mil doscientos setenta pesos sesenta centavos en oro. Dijo que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de los ejecutados, y con su producto entero y cumplido pago al ejecutante de los dos mil doscientos setent" pesos sesenta centavos en oro, por principal, intereses de demora al tipo legal desde la fecha de los vencimientos de las pensiones que comprenden la deuda y las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago, en que se condena á la sucesión ejecutada. Lo mandó y firma el ex presado Sr. Juez.—José Mí Larrazábal. Publicación de sentencia. Leída y publicada fué la anterior sen tencia por el Sr. D. José Mí Larrazábal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, estando en audiencia pública de este dia.— Habana y Marzo 22 de 1887, doy fé.—Venancio Díaz del Villar. Y mediante á que los ejecutados se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto para que les sirva de notificación, parándoles el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Dado en la ciudad de la Habana á 24 de Marzo de 1887.—José Mi Larrazábal.—Ante mí, Venancio Díaz del Villar.	814 A 29
Don Enrique Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto se base saber á D. José Recio Sánchez, cuyo domicilio se ignora, la citación de remate hecha á su apoderado D. Jacinto Agramonte y que expresa la cédula siguiente:-Sr. D. Jacinto Agramonte como apoderado general de Don José Recio Sánchez.— Por consecuencia del juicio ejecutivo que contra este último sigue Don Francisco Flores Fernández en cobro de pesos, y en cumplimiento del mandamiento de ejecución librado por el Sr. J uez de primera instancia de esta ciudad, en doce del actual, con el que fué requerido V. como tal apoderado, el alguacil D. Juan Francisco González, por ante mí, ha embargado en el dia de ayer la finca antes ingenio nombrado “Santa Ana,” de la propiedad de Recio, en el fundo de Palomino, con las cercas, muros de casa y demás anexidades, en cuanto sean bastantes á cubrir la cantidad de un mil ciento veinte y cinco pesos, réditos de nueve años de la capellanía fundada por Di María Agramonte, que reconoce esa finca y cuyos réditos con otros han sido traspasados al referido Flores por el poseedor de aquélla Pbro. Don Felipe Llanos; extendiéndose el embargo á los intereses de aquella suma al ocho por ciento anual desde el siete del corriente hasta que se verifique el pago y á las costas causadas y que se causaren, y se han graduado en setecientos pesos en oro para los cuiiales y trescientos para papel sellado. Y en su virtud se le cita de remate por esta cédula cotilas copias correspondientes; haciéndole saber que si dentro de nueve dias no abona á Flores la suma é intereses que reclama, ó muestra excepción legítima de pago, se procederá sin más citarlo á dictar sentencia de remate y al de los bienes embargados y demás que fueren del deudor, hasta con su producto hacer pago al acreedor de dicha suma y réditos y de las costas causadas y que se causaren.—Puerto Príncipe 17 de Marzo de 1887.—Federico Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez. Y á los efectos indicados, libro el presente.—Puerto Príncipe fecha ut supra. —Fernando Agüero Benítez.	795 A 2(¡
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito ha dispuesto por ante mí en el expediente sobre denuncia de la casa calzada del Cerro núm. 691 como mostrenco, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que Se consideren con derecho á la expresada casa, para que dentro de sesenta dias se presenten con los documentos correspondientes á hacerlo valer.— Y para cumplir lo dispuesto libro la presente.—Habana 1? de Marzo de 1887.—Domingo L. Oliva.
506 A O 29
El Sr, D. Joaquín Ventura Martínez Díaz, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la ejecutoria recaída á la causa contra el moreno Nicolás Ramírez, hijo de María, natural de Jibacoa, labrador, soltero y de 20 años, por lesiones; hago saber á éste que por sentencia firme de la Excma. Audiencia del territorio se le impuso la pena de dos meses y un dia de arresto mayor con abono de la mitad de la prisión preventiva sufrida, indemnización al ofendido y costas procesales; á fin de que se presente en este Juzgado á cumplir la pena referida.—Jaruco y Marzo 6 de 1887. Y á fin de que llegue á noticia del interesado se insertará el presente en la Gaceta oficial.— Jaruoo fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
766 A O 29
Don Juan ValdésPagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se hace saber á D. Leonardo de la Huesa, dueño del ingenio “San Francisco,” que en los autos que se dirá, ha recaído la resolución cuya cabeza, parte dispositiva y publicación son como sigue: Sentencia.—En la Habana á 25 de Febrero de 1887, el Sr. Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez municipal del distrito del Cerro é interino de primera instancia del mismo, dijo:—que ha visto estos autos promovidos por el administrador de los Cultos de San Antonio de Padua, representado por el procurador Don Francisco de Paula Sánchez Seijas y dirigido por el Ldo. D. José M. García contra D. Leonardo de la Huesa, dueño del ingenio "San Francisco,” en cobro de pesos y demanda de pobreza establecida por dicho administrador de Cultos y:-Fallo que debo de declarar y declaro pobre para litigar á los Cultos de San Antonio de Pádua que se venera en San Francisco. Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Eugenio Luzarreta.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez municipal del distrito del Cerro é interino de primera instancia del mismo estando celebrando audiencia pública en la Habana á 25 de Febrero de 1887 por ante mí doy fé.—Luis Blanco. Lo que se notifica á V. por medio del presen te.—Dado en la Habana á 21 de Marzo de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Luis Blanco.	770 A O 29
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoca á los acreedores del concurso de Don Joaquín de Morales á junta para tratar del nombramiento de recaudador de las rentas y tributos de los bienes del juicio, para cuyo acto he señalado el dia veinte y uno de Abril próximo, á la una en los estrados del .1 uzgado, sito en la calle de Chacón número 27; advirtiéndose que si á dicha junta no concurriera número bastante se estará y pasará por lo que acuerden los acreedores concurrentes á ella, y que si no presentase ninguno el Juzgado hará de oficio la designación del recaudador.—Habana 14 de Marzo de 1887.—Pablo Martínez Sanz -El Escribano, Luis Mazón.
682 A O 27
Don Mariano de Caldas y Martínez de Castillo, Juez de primera instancia de este distrito Hago saber: que en la demanda de mayor cuantía seguida por D. Alfonso Antonio Isalgué y Ruiz de Espejo y en su nombre el procurador Don Ernesto Reina contra la sucesión de D. José Nicolás de Vargas representada por D. José de J¡esús Parra, sobre mensura de treinta caballerías de tierra, he dictado la sentencia cuya parte dispositiva es como sigue:—En la villa de Guantánamo á 11 de Febrero de 1887, el Sr. D. Mariano de Caldas y Martínez de Castilla, Juez de primera instancia de este distrito, habiendo visto esta demanda de mayor cuantía seguido entre partes de la una el procu rador Don Ernesto Reina en nombre de D. Alfonso An tonio Isalguó, como apoderado general de su Sra, ma-re D“ Dolores Ruiz de Espejo, y de la otra la sucesión
de D. José Nicolás de Vargas representada por D. José de Jesús Parra. Fallo:—que debo declarar y declaro que D. Alfonso Antonio Isalguó como apoderado general de su Sra. madre Doña Dolores Ruiz de Espejo, ha justificado su acción, no así el demandado; y en su consecuencia que debía condenar y condenaba á Don José de Jesús Parra y Pupo, en el concepto de legal representante de la sucesión de D. José Nicolás de Vargas á que dentro del quinto proceda á practicar la mensura á que se obligó de las treinta caballerías de tierra, objeto de la transación bajo los límites qne en la misma se mencionan con las costas ocasionadas. Notifíquese esta sentencia en la forma prevenida en los artículos 282, 283 y 768 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Así lo proveyó, mandó y firma su Sría., por ante mí de que doy fé.—Mariano de Caldas.—Francisco Pons.—Guan-táuamo Marzo 5 de 1887.—Francisco Pons.
722 A O 27
Ldo. Don Francisco Pérez Vizcaíno, Juez municipal de esta ciudad y accidentalmente de primera instancia de la misma.
Por el presente edicto se hace saber á D. José Ignacio Loinaz cuyo paradero se ignora, el emplazamiento á que se refiere la cédula siguiente:-8r. D. José Ignacio Loinaz. En juicio declarativo de mayor cuantía promovido por I).' Micaela Agramonte como apoderada de su esposo Don José Recio Betancourt utilizando su{de-fensa por pobre obtenida en otro juicio contra V. en cobro de trece mil pesos y réditos, con presentación de las copias correspondientes, se ha dictado por el Señor Juez de primera instancia de esta ciudad la siguiente providencia. Puerto Príncipe 24 de Febrero de 1887.— Proveyendo á lo pendiente se tiene por parte en concepto de turno al procurador Don José Eugenio Rodrí-
f’uez en el nombre que comparece, entiéndanse con él as notificaciones y demás trámites que ocurran; se admite la demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía propone la representación de Don José Recio Betancourt contra I). José Ignucio Loinaz en cobro de pesos, y mediante su ignorado paradero se le confiere traslado de ella con emplazamiento en forma, para que en término de treinta días comparezca en los autos personándose en ellos y hágasele saber por edictos que se inserten en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana.— Lo u andó y firma su Sría., doy fé.—Federico Garzón. —Ante mí, Fernando Agüero Benítez. En su cumplí miento se emplaza á V. por medio de esta cédula para que en el término de treinta dias se persone en forma en la demanda referida; pues de no hacerlo le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe Marzo 1? de 1887.—Francisco Pérez Vizcaíno, —Ante mí, Fernando Agüero Benítez. Y á los efectos indicados libro el presente,—Puerto Príncipe fecha ut supra.—Fernando Agüero Benítez. 728 A O 27 Don José Quintín Suzarte, Escribano de actuaciones adscripto al Juzgado de primera instancia del distrito del F rado.
Por el presente se hace saber al Sr. conde de Peña! ver ó á su legítima representación que en el Juzgado de primera instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba y á moción del Señor promotor fiscal del mismo en representación de los derechos del Estado cursa demanda contra el citado conde de Peñalver á consecuencia de la demanda hecha por Don Salvador Arana de cinco caballerías de aierra en el punto nombrado San Leandro, <4c aquella jurisdicción, como realengo, en la cual se ha dispuesto se le confiera traslado de la misma para que en el término de veinte dias por razón de distancias y comunicaciones se apersone ante aquel Juzga do á contestar el traslado de la ya expresada demanda y para notificar, citar y emplazar al referido Sr. conde de Peñalver ó su legítima representación, cuyo domicilio se ignora, de conformidad con lo dispuesto en el ar tículo 231 de la Ley de Enjuiciamiento civil de 1855 que se encuentra subordinada la demanda y lo intere sado por aquel Juzgado, extiendo el presente que se publicará en tres números de la Gaceta oficial.—Haba na 11 de Marzo de 1887.- José Q. Suzarte.
738 A O 27
berán los licitadores consignar previamente en la mesa del J uzgado ó en depósito en Arcas Reales el diez por ciento en efectivo del tipo de dicha subasta sin cuyo requisito no serán admitidos; pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por Doña Teresa Mesa y Cachurra contra D. Laureano M. Angulo y Garay.—Habana y Marzo 22 de 1887.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Manuel Baños. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente en : la misma fecha.—Manuel Baños.	784 R O 26
LEY DE CAZA
PARA Las provincias
DE
El Sr, D. José María Larrazábal, Juez de primera 1 instancia del distrito del Prado, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convo-ue á D. N. Riera y D. Juan Conde, vecinos que fueron e esta ciudad, para que dentro del término de noveno dia comparezcan en este Juzgado, sito calle de Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa á Di Belén Velazco. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 14 de Marzo de 1887.—José B. Egea. 717 C O 29
El señor D. José María Larrazábal, Juez de primera {a. instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Federico Alamilla y demás persones que estaban en el baile del Skating Ring en la madrugada de este día, para eme en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, calle de Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones en riña entre Di Encarnación Rodríguez y D. Alfredo Sabourin. Y cumpliendo lo mandado firmo
EDICTOS-
CONVOCATORIAS.
CUBA Y PUERTO-RICO.
Diventa en esta Imprenta à 50 centavos billetes el e'emplar
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO,
APROBADA POR REAL DECRETO de 5 de Febrero de 1886.
De venta en el despacho de esta Impren-
B AtOS T1BHALX8
DK
la presente en la Habana á 14 B. Egea,
de
Marzo de 1887.—José 695 C O 29
PARTE NO OFICIAL.
111 FE, El 1 PINOS
Hotel «San Carlos.”
HABANA 29 DE MARZO DE 1887.
Círculo Taurino de la Habana.—El Sr. Presidente accidental de esta Sociedad, nos participa en atento B L. M., que desde hoy lunes á las 8 de la noche queda inaugurado dicho Círculo, y tiene la bondad de invitarnos para que visitimos sus salones, situados en la calle del Prado núm. 100.
Al darle las gracias á nuestro amigo el Sr. D. César Costa por su atención, deseamos al Círculo de su digna Presidencia larga y próspera vida.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Corresponde la diputación del presente mes, de esta Real C asa, al Dr. D. Claudio Delgado y Amestsy.
El nuevo duefio de este establecimiento deseando que los señores huéspedes encuentren en Santa Fé, lodaa las comodidades necesarias é indispensables cier tamente si acuden allí á restablecer sus dolencias, no ha omitido gastos para reformar por entero el hotel «San Cárlos», montado al nivel de los mejores de su clase.
Ventilación, aseo, habitaciones espaciosas y convenientemente amuebladas, comida excelente, y lo que vale mus para los enfermos, alimentos especiales y una asistencia esmerada, bajo la dirección del Dr, D. Próspero Garmendia.
Para más informes, dirigirse en Cárdenas, Farmacia San Juan de Dios, Real 63; Matanzas, Tarafa Heos., Matanzas 12; Habana, Sol 12, Farmacia La Marina. En esta Farmacia existe constantemente el agua de los manantiales de Santa Fé.
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS POR DECRETO DE 31 MATO ULTIMO.
Re venden eD el despacho de esta imprenta á pesos 2 BjB el ejemplar.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espa fiol de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts B{B. ejemplar.
LEGISLACION
DE
CNSTBtUCUIOltf FlIBLICi.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la quo hoy rige en los Estable cimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespacho de esta Imprenta
PARTE ECONOMICA.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
SE ALQUILA
la gran casa calle de Estévez núm. 88, frente á la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Dicha casa está i formada de sala, cinco hermosos cuartos,
Nos. Pbro. Don Andrés Urrtta y Lardizábal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. tu Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Exemo. é Iltmo. Sr. Obis; o Diocessuo.
Por cuanto se halla vaeanle, por haber fallecido el Pbro. ion Benigno Amador García, el patronato y propiedad de la Capellanía de dos mil cien pesos de princí pal que mandó fundar D. Melchor Francisco, y sea preciso proveerla con arrevio á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos os que se consideren con derecho ü su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por únicoy perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicias deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según coriesponda.—Dado en la Habaua á 23 de Marzo de 1887.—Dr. Andrés Urrel».-Por mandado de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de ia Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
786 E O 29
Don Ramóu Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distriio de Guadalupe,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andiés Mesa y Agular, natural de la Habana, de estado casado, de 22 años de edad, de oficio tabaquero é hijo de Rafael y de Antonia, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le r< sulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por tslafa á la parda Luz Espinosa y Puente; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y cíe lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado parales trámites ulteriores del juicio. — Habana 23 de Marzo de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de suSría., Arturo Galletti.
800 E O 26
REMATES.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por el presente edicto se saca á pública subasta el ingenio “Santa Fé,” situado en el término municipal de Ceja de Pablo, provincia de Santa Clara, partido judicial de Sagua la Grande, compuesto de una superficie de novecientas noventa y tres hectáreas, ocho áreas, tasado en noventa y siete mil quinientos sesenta y seis pesos setenta y cinco centavos en oro; habiéndose señalado para que tenga efecto el remate el dia veinte y ocho del próximo mes de Abril, á las doce, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 102; advirtiéndose á los licitadores que los títulos de propiedad de la finca constan de ia escritura que sirvió de base á la ejecución; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo ménos al diez por 100 efectivo del valor de la finca, y que los autos estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que se interesen en la subasta. Que así lo tengo dispuesto por providencia del dia veinte y uno del corriente en el juicio ejecutivo seguido por D, Bartolomé González Cordero como legítimo esposo de Di Concepción Montes y Díaz contra Di Rosario Madrazo, viuda de Sáez, D. Florencio. D. Pedro Luis y Di Concepción Sáez y Madrazo y otros, en cobro de pesos.—Habana 23 de Marzo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, AValdo A. Insua.
815 R 29
D. Vicente Morales de Rada, Juez municipal y en funciones de primera instancia del distrito de la Catedral de esta capital.
Por él presente edicto se anuncia al público: que en los ejecutivos seguidos por Di María Josefa la Guardia contra la sociedad de Baró, Gavilán y Hermano he mandado sacar á pública subasta sin sujeción á tipo señalándose para que tenga efecto el remate el dia veinte y dos del entrante nxes de Abril, á las nueve de la mañana en los estrados del Juzgado, calle de la Habana número 136, los bienes siguientes situados en Matanzas: un alambique, sus máquinas, artefactos y anexidades, almacenes de depósito, tonelería y gasómetro:—cinco casas de vecindad números 5, 7, 9, 11 y 13, la primera contigua á los almacenes estándolo todas entre sí y haciendo esquina la última, á la calle de Monserrate:—la manzana de solares comprendida entre las calles de San Juan, San Andrés y Monserrate; y se advierte que se sacan á remate sin suplir la falta de los títulos á solicitud del ejecutante.-Habana 15 de Marzo de 1887.—V. Morales de Rada.—Ante mí, Jesús Rodríguez
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate de
esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia cuatro de Mayo próximo, á las doce tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rev número 4 el remate del ingenio “Diamante,” situado en el término municipal de Guamacaro, provincia de Matanzas, compuesto de setenta y dos caballerías ciento treinta y seis cordeles planos de terreno, que linda por el Norte con la Habana, la Siberia y lomas de Carna-rioca; por el Este con terrenos del ingenio “Perla ” de D. Pedro Martinto y terrenos de D. Juan Pérez; por el Sur con terrenos del demolido cafetal “Zanetti” y terrenos del antiguo potrero “Junco” que hoy forma parte del ingenio “Perla;” y por el Oeste con terrenos de “Santa Isabel” y la “Julia,” tasado con sus fábricas, máquinas y demás pertenencias, en ochenta y cuatro mil ochocientos veinte y cinco pesos noventa y siete centavos en oro; ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, el cual así como los títulos de propiedad, con los que deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro, se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario para los que quieran interesarse en el remate, y que para tomar parte en éste de-
En esta casa se venden dos máquinas comedor, zaguán para cuatro carruajes, sa de imprimir, una del fabricante Taylor leta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves número 3 y otra de R. Hoé n? 6, en la cual de agua, tiene gas y además posee cinco so-se puede imprimir un periódico de grandes lares con arboleda, la mayor parte de fru-dimensiones; ambas máquinas están en buen i tales. Tiene de frente 18 varas por 40 de estado de uso y se dan á precios muy baratos, fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma se vende una máquina I En la misma informará su duefio de foliar.	I todas horas.
DE

erra,
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DI CUBA Y PUERTO RICO,
Y fKPZ¡Ogjl®jl
POR REAL DECRETO DE 2S DE SETIEMBRE DE 1*85
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
En la Habana. En Provincias.
A LA RUSTICA.
EMU ASTADO.
En la Habana.........................
En Provincias.......................
$ 2 plata „ 2-121 oro
$ 2-50 plata 2-50 oro
AI CALOR DEL HOGAR.
IMPRESIONES Y CANTARES
POR
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una^Narración Social.”
LA AFRICANA
TODOS LOS SORTEOS 330 PESOS
LBAITSE STTS CAJETILLAS
75. ZANJA, 75.
LEY PROVISIONAL
DE
MATRIMONIO CIVIL,
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA HE CURA
INUIHTI PABA Sil UMOI.
Véndese en la Administración de este periódicoá
un neso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
CONSTITUCION
DE L A
MONABQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA BBBSTA ISLA EN 1«? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
AURELIO SANDOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AGRONOMO. MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL,
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS
CARDENAS 54.-HABANA.
REGLAMENTO
PARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
DELA RIQUEZA BUSTICA Y URBANA
Y
REGISTRO DE LA GANADERIA.
--------------------
De venta en esta imprentad pesos 1-50 centavo el ejemplar.
Y
ABOGADO.
Asuntos Judlclales-admlnlstratlvos
Y
C0NTENCI0S0-ADM1NISTRATIV0S.
EMPEDRADO 39.-HABANA
Caries Hiñeres j J§ait¿,
NOTARIO PUBLICO,
Ha trasladado su estudio á la calle de Aguiar núm. 21.
SOCIEDADES Y EMPRESAS,
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorr DEscuENtos y Depósitos de la Habana.
Doña Isabel Catá, como viuda de D. Antón Calvo y Lajo, ha participado el extravío de la certi cacién de Depósito expedida á favor de su difunto t poso con el número 68531 y solicitado se le provea < duplicado. Lo que se anuncia por este medio y dura te quince días, á fin de que si alguna otra persona considera con derecho al de¡ osito referido ocurra manifestarlo; en la inteligencia que si dentro del té mino indicado, no se presenta reclamación, se proced rá á expedir el duplicado correspondiente quedanc en ese caso la certificación primitiva nula y de ningé valor.
Habana 26 de Marzo de 1887.—El Secretan
Ignacio Remirez.
IMPRENTA DHL GOB1KRNO Y CAPITANIA GENERAL P»R ¡i. i.
m