En el anuncio que se viene publicando desde el día 22 de Enero próximo pasado relativo á la subasta de la casa calle de Maurique número 53, se cometió un error al consignar la medida ysuperficie, resultando sar la verdadera la siguiente: seis metros de frente por los mismos treinta y dos metros sesenta centímetros de fondo y seis metros treinta centímetros de frente de fondo, que forman una superficie de doscientos metros, cuarenta y nueve centímetros cuadrados; quedaudo por tanto anulada la anterior medida y existente la consignada por el preseute anuncio, lo mismo que el total de tasación y demás particulares consignados en el anuncio y pliego de condiciones. Lo que se anuncia para general inteligencia.
Habana Febrero 8 de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno situado en la Villa de Regla, sito en la calle de San Pedro esquina á la de San Ramón, que tiene un frente de veinte y dos varas, por cuarenta y ocho de fondo; linda por la derecha con un almacén de Don Pascual Mendaro y por el fondo con casa de la propiedad de D? Francisca Pereira, se anuncia al público por iste medio para que las personas que se consideren con derecho sobre dichos terrenos, se presenten en esta Administración en el término de treinta días á conlar desde esta fecha á deducir el que les asista, acompañados de los títulos de propiedad que lo acrediten.
Habana y Enero 31 de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Habiendo sido denunciados por D. Manuel Martínez y Martínez como propiedad del Estado, los terrenos comprendidos en la calle del Aguila entre las de Zanja y Barcelona, correspondientes á los solares números 161, 163, 165 y 167, que tieneu’uoa extensión de 40 metros 20 centímetros de frente por 37 metros 20 cen tímetros de fondo, y un frente de fondo de cuarenta metros 22 centímetros, formando una superficie total de mil cuatrocientos noventa y cinco metros cuarenta y cuatro centímetros cuadrados; se anuncia al público por este medio para que las personas que se crean con derecho á dichos terrenos so presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde la fecha de esta publicación previa presentación de los títulos de dominio que justifiquen ¡a propiedad de los mismos.
Habana y Febrero 9 de 1887.—El Administrador principal, Luis Guarnerio,
Sección Administrativa.—Contribuciones.
Habiendo sido nombrado por la Intendencia general el Oficial 5q de esta Administración D. Pedro Ramos y Vilches, Recaudador de las Contribuciones é Impuestos atrasados, comprensivos en el período de tiempo de primero de Julio de 1882 al 30 de Junio dei 85, y correspondientes á todos los Ayuntamientos de esta provincia, excepto el de esta Capital, se hace público por este medio para general inteligencia y con el fin de que las autoridades constituidas presten al Señor Ramos y á sus delegados todos aquellos auxilios que necesiten y reclamen en el ejercicio de sus funciones.
Al propio tiempo se hace público para conoai-iniento de las propias autoridades y contribuyentes que los recibos que se ponen ni cobro del período ya expresado, entre otros varios ellos llevan en la conjunción de la matriz y el recibo uno del Notario de Hacienda y otro con e¡ siguiente diseño: «Administración principal de Hacienda, Habana, entrega Impuestos atrasados al Recaudador D. Pedro llamos».
A la vez se hace presente por este medio de publicidad, que los aludidos recibos no podrán separarse de sus matrices hasta el acto misino de su cobro.
Habana Diciembre 31 de 1886.—Manuel López Gamundi.
Alcaldía Municipal de IaHabana-
Seooión 2'f—Hacienda.
Por disposición del Sr. Gobernador Civil de la Provincia, queda en suspenso el remate del impuesto de eonsumo sobie artículos do comer, beber y arder, anunciado para el 11 dul actual.
Lo que se anuncia per este medio para general conocimiento.
Habana 10 de Febrero de 1887.-rP. S.—Pullo de Tapia.
Administración delaAduanade iaHabana
»IQOMBODKTmDURUDB LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Dfrecliiis arancelarles. Metálico. Billetes.
TOTAL
Por	Importación ....	16780 0,8 	 9350 88 		. 16780 03 ... 9350 88
» »	Navegación	 Depósito Mercan-	118Û 05		. ... 1180 05
»	Intereses de Pa-		
»	Multas por infrac-	til 39 		61 39
))	Resultas de 188 á		
SUMA
IMPUESTOS.
’or el de bebidas in-
27372 35
27372 35
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
:audado hasta la fecha en este mes por
odos conceptos........................ 234205 9 4
m basta igual día del año anterior.... 364240 36
menos en 1887......................... 130034 42
Habana 12 de Febrero de 1887.—El Tenedor de iros.—M. Martínez.—El Contador, C. Vega.— ito Bueno.—El Administrador, López Gamundi.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana las ercancías cuyos dueños que á continuación se expre-n no han presentado las correspondientes declava-ones, conforme previenen las Ordenanzas, se servirán irificarlo en el término de ocho días, trascurrido el tal se considerarán abandonadas.
Por vapor español «Eurique» que entró el 29 de ctubre próximo pasado, se consigna i la orden mar-. P uúm. 19, una caja conteniendo tejidos de lana y godóD, con 621 kilos.
cluso el cincuenta por ciento Munici-		2303 26 		2303 26
Por el de diez por ciento sobre pasajes.;.. Por ol de carnes l'rea-		18 12 	 1 20 		18 12 1 20
Para la Junta ¡de Obras del Puerto.	Por el de 25 cts. por tonelada de - descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga	129 83 	 7 		129 83 7 ..
TOTAL			29S31 76 		29831 76
Por vapor americano «Saratoga» que entró en 14 de Octubre próximo pasado, se consigna á la orden marca V. L., una caja conteniendo ferretería.
Por vapor «O. of Pu.ebla» que entró el 12 de Octubre próximo pasado, se consigna á D. A. Java, marca rotulada, una raja conteniendo espejos.
Por vapor americano «Niágaia» que entró el 7 de Octubre próximo pasado, se consigna á J. Ceba-llos, marca C., dos cajas conteniendo drogas.
Por vapor español «España» que entró el 28 de Diciembre próximo pasado, se consignaá D. Jo?é For-teza, una caja marca rotulada, conteniendo bolas de billar.
Por vapor español «M. Pinillos» que enlró el 14 de Diciembre próximo pasado, se consigna á D. Eurique Flores dos cajas marca E. A. P., conteniendo cuadros usados.
Por vapor americano «Cionfuegos» que entró el 11 de Noviembre próximo pasado, procedente de New-Y irk, se consigna á la orden marca J. A. nna caja conteniendo cerveza embotellada.
Por vapor español «Leonora» que entró el 10 de Diciembre próximo pasado, se consigna á la orden, marca P. H. núrn. 110, una caja tejidos de algodón con 468 kilógramos.
Por vapor español «C. Condal» que entró el 9 de Enero próximo pasado, se consigna á D. M. Meyer 13 cajas marca W. TI. números J113, conteniendo champagne.
Por vapor español «Hernán Cortés» que entró el 8 de Diciembre próximo pasado, se consigna á Da María R. Martín, 3 garrafones marcas rotuladas, conteniendo aguardiente.
Por vapor americano «Manhattan» que entró el 11 de Enero próximo pasado, se consigna á D. B. Ar-meuteros, marca B. M. una caja ferretería.
Por vapor americano «Saratoga» que entró en 5 de Euero próximo pasado, se consigna á L. de Garcia, marca rotulada, una caja conteniendo efectos personales.
Per vapor inglés «Dee» que entró el 8 de Enero próximo pasado, se consigna á José Autonio Punce, marca rotulada núm. 539 un paquete conteniendo relojes, leontinas y soit'jas,
Por vapor español «Alicia» que entró el 14 de Diciembre próximo pasado, se consigna á la orden marca A. D. números 4[5, 24[5, cuatro cajas tejidos de algodón.
Por vapor americano «C of Puebla» que entró el 6 de Diciembre próximo pasado, se consigna á R. Beruaza, marca rotulada, dos cajas conteniendo muebles.
Habana Febrero 11 de 1887.—Manuel López Gamundi.
Cotizaciones de la Bolsa de 14 de Febrero de 1887.
ORO DEL CUÑO H&PAÑOL.
Abrió á 2271 p.g y cierra de 227 á227i p. 0 á las 2 de la tarde.
QUINTA SECCION.
Renta 3 p.® interés y
amortización anual...
Idem id. y 2 id Idem de anualidades
Billoto.s hipotecarios......
Idem del Tesoro de Pto. P.ico. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Comandancia general déla provincia de IaHabana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Luis Turón Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y Fiscal nombrado para instruir sumaria coutra el soldado de este Rigimiento Saturniuo Pérez Monsoní, por el delito de desercióu.
Hallándome instruyendo snmaria contra el soldado dei cuarto Escuadrón del mismo Regimiento, Saturnino Pérez Monsoní por el delito de deserción é ignorándose en la actualidad su paradero; por este tercer edicto,cito,- 1 lamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 10 días á eontar desde el en que aparezca publicado éste, se presente en el cuarto de Estandartes de este Regimiento á dar sus descargos en la causa de referencia, y de no verificarlo así se le seguirá, la causa en rebeldía.
Y para que conste expido el presente en la Habana 6 de Febrero de 1887.—El Ayudante Fiscal, Luis Toróu.
81
Don Domingo Ruíz Arévalo, Comandante graduado Capitán de la tercera compañía del Batallón Cazadores de Isabel 11 número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me confieren por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado licenciado del Regimiento Infantería del Rey, Francisco Parrondo Pa-rrondo, el cual obtuvo permanencia en esta Capital con el fin de que comparezca en esta Fiscalía en el término de treinta dias, ú contar desde la publicación del presente la cual se halla situada en el cuarto de Banderas de dicho Batallón, Castillo de la Cabaña, para que pueda prestar declaración en un inteirogario, pues de no verificarlo será inquirido en los perjuicios que baya lugar.
Cabaña 4 de Febrero de 1887. El Comandante Capitán Fiscal, Domingo Ruiz.
77
Don Eustasio Prieto Alcalde, Comandante gradúalo Capitán de la cuarta compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la tercera Compañía Manuel Fernández Incógnito que desertó de la Fortaleza de la Cabaña el 4 de Enero del corriente año, para que en el término de veinte d as á contar desde la fecha de la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Gaardia de prevención de su Cuerpo, á dar los descargos que tenga por conveniente en la sumaria de su razón.
Cabaña l.° de Febrero de 1887,—Eustasio Prieto.
83
Orden de la Plaza del día 14 de Febrero tfel8S7.
Servicio para el día 15.
J< fe de día.—El Comandante del Batallón Ingenieros Voluntarios, D. Juan Bustillo.
Visita de Hospital.—Orden público.
Capitanía general y Parada.—Batallón Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar.— Regimiento Caballería del
Príncipe."
Batería de la Reine.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2y de la Plaza, D. Graciliano Báez.
Imaginaria en Ídem. El 2.° de la misma D. Juan Duart.
Servicio en los polvorines— El 3? D. Francisco Sobredo.
£1 Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia Militar de Harina y Capitanía ¿el Puerto de la Habana.
D. Evaristo Casariego, Alférez de fragata graduado y Ayudante de Marina del Distrito de San Caye-tano.
Por este mi único edicto y término de quince días á contar desde esta fecha, cito para que comparezcan en esta oficina con objeto de prestar una declaración ( á los individuos Luis Se sanes Cañizas inscrito en la Habana, natural de Regla, y á D. Facundo Gómez Hernández, tripulante el primero y pasajero el segundo en la goleta Manuela, al ocurrir el naufragio de di- ( cbo buque en Cayo Jutías el día 11 de Diciembre til- • timo, y cuyos individuos pasarou á la Habana, el día 15 de Euero del corriente año en la goleta María del | Carmen.	_ I
San Cayetano 3 de Febrero de 1887.-*■ Evaristo
Casariego.	74
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía do Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
DopóUos de la Habana.....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía. Española de alnrn-brado do Gas do Matánzas... Nueva Compañía de Gas do la
Habana...................
Idem do caminos de hiorro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júcaro..
Idem do Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem do Caibarién á Sanoti
Spíritus ................
Idem del Oeste.............
Idem do la Bahía do la Habana á Matánzas...............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas........
Ingenio “Central Redención.” ....
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.........
Cédulas Hipotecarias al 6.p®
interés anual .................
Idem de los Almacenes do Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual..............
13 P. 9* D.
62
62}
63 „ 30 ,f 20 P.
34} D.
22} 4 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ..
f 3 á 6	p.^ P. oro español.
......1 según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra................ l9i 6. 20 p.g P. oro fiO iltv.
Franoia............... í4i	“	«1	l>-§	p-	or°	f’"	d!v>
( 5A	á	6	p.^	P.	oro	3	d[v.
Alemania.................. 34 & 4J	p.g P. oro «0 d|v.
Estados-Unidos............ i 8 áp- oro esP“ñ°I 00 dlT.
(9	á	9}	p.g	P.	oro	3	d(v.
Descuento moroantil ...... 6 á & auual oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenos de Derosno y RillieuT, ba-*j
ídem í<l. íd. id. bueno á superior.. j
Idem íd. íd. íd. florete. .......... I
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. II.).......................... .
ídem bueno á superior número 10 á 11. r iNominal.
Quebrado inferior á regular número 12 á >
H................................. I
ídem bueno número 15 á 16 ídem......
Idem superior número 17 á 18........ I
Idem floróte número 19 á 20.........j
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Saoos4 9[16 á 4 J3[ 16 reales oro @ según húmero.
Bocoyes 4 3il6 á 4 7il8 realeo oro arroba.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÍfORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Julio Montemar y Larra.*
DE FRUTOS.
D. Cristóbal Mudan.
D, Teodoro Agostini.
Habana U 1« Febrero de 1847.—El Síndico interino, José M! de Montalvan.
En virtud de lo dispuesto por ol Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María en providencia | dictada en veinte y dos de Enero próximo pasado á ins-j tancia de D, Francisco Arguelles Ingu»nzo en los autos de juicio ordinario promovidos contra Don Fernando Arfarte de Peralta en cobro de pesos, se emplaza a éste para que dentro del término improrrogable de nueve dias hábiles, contados del siguiente al en que se publique esta cédula comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Maloja número 2, con prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana y Febrero 9 de 1887,—Manuel Andreu.	400 A 15
Eu el juicio abintestato de Don Francisco Lazo y Mendoza, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad que por tres ñámeos de la Gaceta oficial se inserte el edicto que dice:— D. Patrio Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, i or el presente hago saber al público: haber fallecido abintestato Don Francisco Lazo y Mendoza, natural de la Gomera, provincia de Canarias, soltero, de 60 años, labrador y vecino del barrio do las Llam das y se convoca á los que se crean con igual ó mejor derecho que los pro novantes del juicio, hermanos del finado nombrados D. Antonio, D. Isidoro, Don Juan y D. Jerónimo, para que ocurran á reclamarlo en este Juzgado dentro del término de treinta dias que al efecto se les señala. Que así. lo tengo mandado en el expresado juicio abintestato.—Habana y Febrero l1.’ de 1887.--Pablo Martínez Sanz.-El Escribano, Ldo. .). Ramón Portocarrero. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente en la misma fecha.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.	398 A 13
D. Miguel Miranda y Adot, Juez de primera instancia
de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en el juicio que se dirá, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva son como sigue:-En el juicio declarativo de menor cuantía que en este Juzgado de primera instancia ha pendido y pende, entre partes, de la una Don Ramón Díaz Vela, y en su nombre el procurador D. Juan Mea-na demandante, y de la otra Don Federico González, demandado, declarado en rebeldía sobre cobro de seiscientos sesenta y tres pesos ochenta y cinco centavos.— Fallo: que debo condenar y condeno á Don Federico González á que en el término de ocho dias pague á D. Ramón Díaz Vela, la cantidad de seiscientos sesenta y tres pesos ochenta y cinco centavos que le reclama, condenándole también en las costas del ju ció. Molifiqúese esta sentencia al demandado y publíquese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, uniéndose á estos autos un ejemplar de cada periódico, todo según se dispone en los artículos 282, 283 y 768 de la Ley de Enjuiciamiento civil. V por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Miguel Miranda. Dada y pronunciada fué la sentencia que precede por el Br. I), Miguel Miranda y Adot, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido y publicada por el mismo, en el día de hoy, estando en audiencia pública en San Juan de los Remedios á los 11 dias del mes de Diciembre de 1886, de que yo el Escribano doy té.—Juan Soler. Y para su publicación á los efectos dispuestos, mandé librar el presente.—Remedios y Febrero 3 de 1887.—Miguel Miranda.— Por mandato de su Srta., Juan Soler.
360 A O 15
Señor Don Pelegrín Sáenz.—En el juicio de menor cuantía promovido por el Asilo General de Dementes contra V., ha dictado el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral la providencia que á la letra dice así:—Habana y Diciembre 9 de 1886.—En vista del testimonio de poder de fójas 6 vuelta, se tiene por parte al procurador D. Gregorio de la Maza it nombre del director del Asilo General de Enagenados, por quien comparece. Y proveyendo al escrito de fójas 2, se admite la demanda que en lo principal se establece y que se tramitará en juicio de menor cuantía:—Se confiere traslado con emplazamiento á D. Pelegrín Sáenz, para que comparezca y la cou teste dentro de nueve dias, entregándole las copias acompañadas por el actor. Al primero y segundo otrosie» por hechas las manifestaciones que contienen. Lo proveyó y firma el Señor D. Vicente Morales de Rada, Juez municipal y en funciones de primera instancia del distrito do la Catedral doy fé,~-V. Morales de Rada.-Anto mí, Nicanor del Campo. Y para el emplazamiento de V. le libro la presente con las copias presentadas.—Habana 15 de Enero de 1887.— Nicanor del Campo. Es copia para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad en virtud de ignorarse ol domicilio de Don Pelegrín Sáenz, quien deberá comparecer en el juicio mencionado dentro de nueve dias á tenor de lo que dispone el artículo 682 de la Ley de Enjuiciamiento civil.—Habana Febrero 9 de 1887.—Nicanor del Campo.	388 A O 13
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por este edicto hago saber áD. José, doña Carmen, doña Secundina y D. Manuel García Carrillo: Di Rosa, doñ» Isabel, doña Rita, D. Pedro y D. Cristóbal Lugo García, que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido contra los mismos como herederos de D. Cristóbal Pérez Volcán, por la representación del colegio de niñas pobres de San Francisco de Sales, sobre otorgamiento de una escritura de reconocimiento á censo en favor del colegio referido do la parte del capital de cinco mil pesos legados á este último por el finado, se ha dado en su rebeldía la sentencia definitiva cuyo encabezamiento y parte dispositiva y publicación son como sigue:—En la ciudad de la Habana á 5 de Febrero de 1887, D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate, en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido entre partes de la una como demandante Don Domingo Fernández Piérola, presbítero de este vecindario con el carácter de Rector Administrador y Capellán del colegio (in niñas educandas de San Francisco de Sales, establecido en esta capital, representado por el procurador I). Francisco de r. Sánchez y Seijas, bajo la dirección del letrado Ldo. D. José María García López; y de la otra
Comandancia general de Matanzas.
Don Félix Eusa é Indart, Capitán graduado Teniente
del primer Escuadrón de la Comandancia de
Guardia Civil de Colón y Fiscal de la misma.
Hallándome instruyendo sumaria contra los guardias segundos de dicha Comaudancia, Joaquín Santos Monares, Félix Candelas Martínez y Abdón Martin Burguet, en averiguación de la conducta observada por los mismos en la conducción de tres detenidos en la noche del diez y nueve al veinte de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro, de los cuales dos se fugaron, y el otro apareció cadáver, y resultando en dicha bu-maria graves cargas contra el »Sargento segundo que en la referida fecha era Comandante del puesto de Mo-tembo, Manuel Gaspar Vegerano, el cual desertó de la Ciudad de Cárdenas el día dos de Agosto de mil ochocientos ochenta y cinco.
I gando de las facultades que en tales casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado Sargento para que en el término de treinta días comparezca en esta Fiscalía, sita en la casa cuartel de Guardia Civil de este pueblo á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa eu ausencia y rebeldía. Publíquese este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, en el Boletín oficial del Cuerpo y en el Boletín oficial de la provincia, para que de este modo llegue á conocimiento del individuo que se reclama.
Dado en Cuevitas á cuatro de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete.—Félix Eusa é Indart.
79
Registro de la Propiedad de Guanajay.
Habiéndose servido el limo. »Sr. Presidente de la Real Audiencia de este Territorio, nombrarme Registrador de la Propiedad de esta Villa, por fallecimiento del propietario D. Luis G. de Acosta, con fecha 4 del actual he tomado posesión de dicho destino; 7 de conformidad con lo prevenido en el artículo 275 del Reglamento para la ejecución de» la Ley Hipotficaria vigente, he fijado con autorización del Sr. Juez Delegado de esta propia Villa, Jas horas de 7 de la mañana á 1 de la tarde en días hábiles, para el despacho de dicha oficina y la de Liquidación, lambién á mi cargo, establecidas arabas en la calle de San Francisco no 34.
Lo que se anuncia al público por esto medio, para general conocimiento.
Guanajay Febrero 9 de 1887.—^psé Garcyráo do Valí.
con el carácter de herederos can, sin domicilio conocido ni representación en autos
Sor no haber comparecido y estar doelarados en rebel-ía, sobre otorgamiento do una escritura de imposición favor del referido colegio del capital de cuatro mil doscientos cincuenta pesos en oro, con el rédito de cinco por 100 procedentes de un legado de einoo mil pesos hecho por Pérez Volcán al referido colegio. Fallo: que
„„„„ _____,________,	.	ssg
García sin hacer especial condenación de costas. Y por esta mi sentencia definitiva que además de notificarse en estrados se publicará su encabezamiento y parte dispositiva por edictos en la Gaceta del Gobierno General y en el Boletín oficial de esta provincia, uniéndose á los autos un ejemplar de cada uno de dichos periódicos mediante la rebeldía de los demandados. Así lo pronuncio, mando y firmo.—Ale andró Laurel.—Publicación Leída y publicada fué la precedente sentencia después de firmada por el Br. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate, estando celebrando audiencia pública este dia de que doy fé yo el infrascrito Escribano.—Habana Febrero 5 de 1887.—Julio Riverón. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad expido el presente.-Habana Febrero 7 de 18147.—Alejandro Laurel.—Ante mí. Julio Riverón.
379 A O 12
Nos Pbro Don Andrés Urreta y Lardlzábal, Dr. en * Sa-radu Teología, L»lo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de míe Obispado jx>r el Excmo. é Utum. Br. Obispo Diocesano.
Por cuanto se halla vacaute, por hab-r fallecido el Pbro D Rafael Matos y Paul, la propiedad «le la Cape-llauín de tres mil noventa y Despeos de principal que mandó fundar doña Ana de Santiago, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y ¡sagrados Cánones, por tanto por el presente citamos, llamamos y convi-¿ani- s á todos ¡os que se consideren oon derecho á ,-u obtención para que deutro de treinta dias á con.'ar desde la publicación de este eilicto, que damos y asignamos I por únU’o y perentorio térmiuo, "se pre.-euten en este ' Nuestro Tribunal de J ustieiu á deducir el que les asista; i apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según correspnnda.-Dadoeu la Habana & 11 de Febrero Je 18S7.—Dr. Andiés ürrela.—Por mandado de su Sría.
I I.. Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un ’ número ue la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayida. ^	^ _
D. Miguel Zabalza y Lixnur, Juez de primera instaucia de esta villa y SU partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Canda, cuyas generales se ignoran y 1 á quien se sigue causa por lesiones al moreno Alejanuro Argiielles para que dentro Je nueve díss después del último anuncio se presente en la cárcel de e>la villa á descargarse de ht culpa que le resulta en la refriida causa; cierto y siguro de que si así lo hiciere se Je mrá y administrará justicia y en caso contrario se le dec arara rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado paia que con el os se entleuifili las notificaciones y demás trámites del juicio.—Colón Enero 27 de 1887. —Miguel Zabalza.—Por mandudo de su HHa.^Mmiuel
Don Carlos Quintín de la Torre y Coblán, Juez de primera instancia del oLU-ito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp’aro á Don Joaquín de la Peña s Gutiérrez natural de San Juan de los Remedios, soiter.i, periodista y de 23 años, pura uue eu el término de nueve dius se presente en este Juzgado, sito en Prado número 102, ft descargarse do 1« "culpa que le resulta en la causa que se les sigue por el
■■	----------- —■■	—.fSl-IIL!»
delito d« lujuilas y calumnias' cierto y seguro de que at así lo hiciere se le oirá y a»i mi lustrará justicia, y de i.» contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástanles los estrado» del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Enero 80 de 1887.—Carlos Q de la Torre.—Por man lato de su Brlu., Francisco Oz» güera	856 357 3.58 E O 15
Ldo. Don Alej.nidio Testar y Kom, Juez municipal de e-ta villa é interino de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazó al 8SÍá'ico Manuel Aquiao, uatuial de Houg Kong, vecino que fué de esia villa, soltero, de 40 años y farolero, para que eu el térmiuo de nueve días contados desde la fecha se presente eu este Juzgado á nombrar abogado y procurador que lo defiennau en la causa que se le sigue por expendieióu de papeletas Ue rifa 110 autorizada; cierto y seguio de que hacién olo así se le administrará justicia y (le lo contrario se le declarará rebelde y p r bástanles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Guanalmcoa Febrero
9	de 1887.—Alejandro Testar y Font.—Por inúndalo de su Sría., Rafael Galindo.—Y » ara su publicación por ires números de la Guceta de la Hulmna libro la presenta.—Guanubacoa fecha ut supra.—Rafael Galludo.
392 K O 13
D. José Lirio y Valller, Juez de prime.a instaucia del distrito Bur do esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo Cení, hijo de Juau y de Valentina, natural y vecino de ésta, soltero, de 18 años de ed d y spivit nle de mano, á fin de que en el término do uui va dias se presente en la Rtal can el ue e.-ta ciudud par» que cumpla la condena que por la Superioridad le filé impuesta > n 1» causa que se U- siguió poi hurto; siguió que de no Vciiti cario Se ie declarará rebeldey contumaz entendiéndose »1 Juzgado con Ju ulterior tramitación. —Maianzas y Febrero 9 de 1857.—José Lirio y Vallier. —Ante mí, Ldo. Juan Vinageras. 380 E ü 13
Don Juan Valdés Pugé?, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julián Gaiaeróu, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se píeseme en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al moreno Luciano Lucuinf; cierio y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu oa-o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se enteude-ráu los trámites posteriores del juieio.-Habana Febrero
10 de 1887.—Juau Valdés Pagés. —Por mandato de »u Sría., Antonio Fernáudtz de Velazco. Y para su pub'i-caeión en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Fernández de Veluzco.
386 E O 13
Don Juan Valdés Pngés, Juez de primuia insiancia en propiedad del dlsliito del Cerio.
Por esle mi tercer «dicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Barroso, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en esie Juzgado, sito A costa número 32 á de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por huit'>; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ¡os trámites ulteriores del procedimiento — Habana 10 de Febrero de 1887.—Juan Valdés Pagés.— Por mandado de su Sría., Antonio Fernández de Velase«.	387 E O 13
D. José Lirio y Vallier, Juez do primera inslancia del distrito Bur de esta ciudad y Decano de los de la misma, ele.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Julián Fernández Sotolongo, cuyas gentualla se ignoran, para que en el térmiuo de nuevo dias comimos desdo la fecha se presente eu la cárcel pública de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en e to Juzgado por esta(a á I). Fa-biftn Zapalla; citrto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarmá rebelde.—Dado t » Matanzas á 3 de Febrero de 1887.—José Lirio y Vallier.—Florencio Retancourt.
335	E () 18
D. José Lirio y Vallier, Juez de primeia instancia del
ti strito Bur de esta -ciudud y Deeuuo de les de 1» misma, etc.
Per este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Faustino Valdés, natural de Giiunajiiy, vecino de Cárdenas, de 44 años, casado y labrador, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de es-la ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue i n uuióu tle otros por el delito de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrarájusticia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é ¡ncurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se en-tenderftn las notificaciones y demás trámites de la omisa.—Matanzas Febrero 3 de IS87.—José Lirio y Vallier. —Por mundato de su S¡ía., Florencio Betnncourt.
34.3 E O 13
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del di-trito Bur de esla ciudad y Decano de los de la m ama y su jurisdicción.
Por este ini prim r edicto, cito, llamo y emplazo ft Do». Benigno Rey« s, cuyas genérale se ignoran, ft fin de que dentro ue término de nueve días se presente eu la cárcel de esta viuda l á descargarse de la culpa que le íesulta en la • ausa que se le sigue por estufa d Don Manuel Pardo; cierto y seguro que si a-f lo hace, se le oirá y administrarájusticia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é inouiso en las penas do la ley y por bastantes los estrados leí Juzgado para los demfs trámites que ocurran.—Matanzas 3 de Febrero de 1887. —José Litio y Vallier—Aute mí, Ldo. Juan Vinagerns.
336	E O 13
SEMATES.
Donjuán Vnlés Pagés. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público: estar señalado las doce del dia veinte y dos de Marzo próximo, eu el Juzgado, situado Acosta número 23, para el remate del cafetal demolido t tulado «El Pino,» situado en el término municipal y partido judicial de San Antonio de los Baños; compuesto de diez y seis caballerías de tierra, tasado con sus fabricas, árboles y demás anexidades en veinte y cuatro mil setecientos noventa y cuatro pesos oro; y la mitad del sitio “Armonía,” situado en el mismo término y partido judicial, el que se compone de cuatro y tres cuartos caballerías de tierra, y está tasado también con sus fábricas, cercas y demás anexidades, el todo, en ocho mil novecientos treinta y seis pesos; «1 fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia en favor de quien más diere; debiéndose hacer presente que no se admitirán proposiciones si no so deposita antes el diez por ciento del importe de dichas fincas en la mesa del Juzgado ó que no cubran los dos tercios de la tasación. Y que aunque no constan en autos los títulos do dominio, sí aparece que las fincas están inscr tas en el Registro de la Propiedad á nombre del deudor, con lo que tendrá que conformarse el rematador. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por Don Mateo González Lauzán con' ra la sucesión y bienes del Conde de Palatino en cobro ejecutivo de pesos. - Dado en la Habana á 1! de Febrero de 1887,—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su-Inserción en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Luis Blanco.
416 II 15
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la causa formada por hurto frustrado ti Don Pedro Hernández, ha dispuesto el señor Juez de primera instancia de este distrito judicial so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los que se crean dueños de un caballo alazán tusado, lucero, castrado; y de una yegua retinta, con : una pntu y una mano blanca hacia el casco; hallados en la finca de Don Pedro Hernández, los cuales se eri-'cuentran en el Corral de Concejo de Bauta á fin deque se presenten en este Juzgado para acreditar la propiedad de aquellos y prestar declaración acerca de la (jes-aparición ó hurto de los mismos. Y pura su publicación libro la preseute.—Bejucal 19 de Enero de 1887.—Angel Cafhallo.	215 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí y en diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Santa Clara librado en causa que se sigue por muerto del moreno Podro Martínez, ocasionada por quemaduras (pie sufrió en el ingenio “San José,” se convoque por tres nú-, meros de la Gaceta oficial á los hermanas de la víctima. Monserrate y Magdalena Martínez, á fin de que se presenten t?n e"l Juzgado de Santa Clara con objeto de ot'recenes el derecho de mostrarse parte en la mencionada causa. Y para su publicación, libro la presente, —Habana v Enero 21 de 1887.—Domingo L. Olivu.
212 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se convoiiue por tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio Trillo, á fin de (pie á la mayor brevedad comparezca en esto Juzgado á practicar iin acto de justicia dispuesto en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente.— Habana Enero 27 de 1887.—Domingo L. Oliva.
274 C O 13
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur (fe esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números consecuf i vos do la Gaceta oficial y término de diez dias se convoquo á Don Luis Alonso, cuyas generales se ignoran, á fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calle del Río numero 5, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por sustracción de una yegua del Corral de Concejo contra, Don Francisco ltivero. Y para su publicación libro la presente en Mutanzas á 31 de Enero de 1887.-Ldo. Juan, Vinageras.	327 C ü 6