cho Juzgado que toda vez que no existe en su poder al expresada carta de pago, la cual justifica el ingreso de dichos valores en las cajas de esta Tesorería Principal, se proceda á lo que corresponda; he dispuesto citar por medio de la presente y término de treinta días, á contar desde la fecha de éste, á la persona en cuyo poder se encontrare, para que la entregue en esta Administración de mi cargo á los fines interesados por el referido Juzgado, apercibiéndole en caso contrario con declararla nula y de ningún valor, procediéndose desde luego á la devolución de dicha fianza.
Matanzas Mayo 21 de 1887.—El Administrador principal, P. de Sedaño.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba. Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, medicinas, combustible, utensilio, ropa y servicio de lavado de ropa á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, durante el año económico venidero de 1887 á 88, el Excmo. 8r. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate do los mismos las doce del día 30 de J unió próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publique en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen en ellos, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en Ja calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el costo de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 31 de Mayo de 1887.—El Secretario, Pedro Murillo.
Pliego de condiciones para la contrata de la leche que
necesiten el Hospital Civil y la Casa de Beneficencia de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar al Hospital Civil y á la Casa de Beneficencia toda la leche que necesiten, cuidando que sea pura y de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar la leche que se le pida con arreglo á la contrata ó no fuere admisible la que se despache, á juicio del Director del establecimiento que la haya pedido, podrá é3te comprarla al precio que la encuentre descontándole el exceso de su valor, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de la leche se hará por medio de papeletas diarias, y su imperte se abonará mensualmente con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta. El máximo de precio de la leche será á razón de diez centavos por botella, en metálico, y las proposiciones se harán en pliegos cerrados, conforme al modelo adjunto, a' ompañando recibos acreditativos, los postores, de haber consignado en metálico igualmente, una dozava parte del valor total del remate, cuyo depósito habrá de hacerse en la Administración principal de Hacienda de la provincia.
Quinta. La garantía que se exije á los postores es para indemnizar á la Junta del ramo los perjuicios que le ocasione, en su caso, otro remate do la leche ó su compra á otro, y quedarán desde luego sin efecto las de los que resulten excluidos,
Sexta. La contrata se celebrará en el mejor postor, consistiendo las mejoras de las posturas, en un tanto por ciento menoe del precio de la leche que se administre; y si resultasen iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de la contrata en todas sus partes con el depósito de que habla la condición cuarta, debiendo ser la sexta parte en lugar de la dozava que allí se cita, otorgándose la esciitura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir desde primero de Julio de 1887 y concluirá en 30 de Judío de 1888.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 18 de Febrero de 1887.
Modelo de proposiciones.
Don N.......N....., vecino de.....se obliga á sul
ministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civi-de esta ciudad, la leche que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho artículo, por el tipo de precio que en
el mismo pliego se expresa, ó con la rebaja de........
prr ciento, si la hicieVe.
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones pura la contrata en pública subasta del suministro de las medicinas para la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta
ciudad.
Primera Será obligación del contratista proporcionar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil las medicinas que se le pidan de las comprendidas en el catálogo vigente, que se pondrá de manifiesto ú los Imitadores en la Secretaría de la Junta, siendo todas de buena calidad á jnicio del facultativo del establecimiento que las recete y con sujeción estricta á las leyes y reglamentos del ramo.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcio nar las medicinas que se le pidan, ó no fueren admisibles las que despachase se tomarán en otra botica descontándole el aumento de su precio, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de medicinas se hará por papeletas ó recetas diarias, y su importe se abonará mensualmente en oro con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta. El máximo de precio de cada medic..-mento será el desiguado en el catálogo indicado, sin que se cargue nada por la manipulación en las recetas que la necesiten, y las proposiciones se harán en pliegos cerrados, conforme al modelo adjunto.
Quinta. Para ser admitido como postor, será necesario tener título de Farmacéutico, poseer estableci-meinto de Farmacia y presentar un recibo que acredite haber depositado en la Administración principal de Hacienda de la provincia, en metálico, la dozava parte do la ascendencia total del remate, para garantizar que no se separarán de su postura, si Íueren admitidas, y que si lo hiciereu indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que no se trata, cuyas garantías quedarán desde luegosin efecto, en cuanto á los postores que resulten excluidos y se sustituirán por la fianza de que habla la condición sétima respecto á los que otorguen la contrata.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensualmente por las medicinas que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de 15 minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con depósito en metálico de la sexta parte de la ascendencia total del remate, en poder de la Administración Principal de Hacienda referida, otorgándose la escritura corespondiente.
Octava. La contrata principiará á rejir en primero üe Julio de 1887 y concluirá en 30 de Juuio de 1888.
Novena. Será de cneuta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 18 de Febrero de 1387.
Modelo de proposición.
Don N....... N......, vecino de....., se obliga á
suministrar á la casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad, las medicinas que necesiten, eon
estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de este servicio, por el tipo de precio qne
el mismo se expresa ó con la rebaja de.....por ciento
si la hiciere.
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta los artículos que se necesiten para combustible en la Casa de Beneficencia y el Hospital
Civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos el carbón y leña que necesiten de los compreudidos en el oficio que precede, por el precio que se estipule en la contrata, cuidando que sean de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo a la contrata ó no íueren admisibles los que presentare, podra el Director del establecimiento que los haya pedido comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan no excederán de los tipos de precio establecidos en el oficio con que encabeza el expediente, conteniendo el saco de carbón el peso de dos arrobas cada uno, y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de los establecimientos expresados entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba, y el día primero de cada mes abonará el importe de los que se hayan tomado en el anterior.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores presentarán un recibo acreditativo de haber consignado en metálico la dozava parte de la ascendencia total Jel remate en la Administración principal de Hacienda, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas y que si lo hicieren in-demirzs.’á ¡ el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administiación dei servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que deba cobrar mensual-mente por los artículos que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre I03 que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada garantizarán el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito en metálico de la sexta parte del total del remate en la Administración principal de Hacienda, otorgándose la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en lo de Julio de 1887 y concluirá en 30 de Junio de 1888.
Novena. Será de cuenta del remotador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de (Juba 18 de Febrero de 1887.
Modelo de proposiciones.
Don N......N...... , vecino de.... se obliga á su-
ministrar á la Casa de Beneficencia y Hospital Civil de esta ciudad los artículos de combustible que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de..... por ciento si la hiciere).
Fecha. Firma del proponente.
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos
de utensilio de la casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciud.-.d-
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados los artículos que necesiten de los compreudidos en la nota de que se trata cuidando de que sean de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo á la contrata, b no fueren admisibles los que presentare, podrá el Director del establecimiento que los haya pedido comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan no excederán de los tipos de precio establecidos en la nota indicada, y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de los establecimientos expresados eniregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba, y el día primero de coda mes abonará el importe de los que haya tomado en el anterior.
Quinta. Los que que ran ser admitidos como postores presentarán un recibo acreditativo de haber consignado en metálico la d zava parte de laasceuden-cia total del remate en la Administración principal de Hacienda para garantizar que no se separarán de su? posturas, si fui sen admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasioue otro remate, ó la administración del servicio de que se trata, cuya ga rantía quedará desde luego -in efecto en cuanto á las posturas que resulten excluidas.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que deba cobrar mensualmente por los artículos que ?e hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince m¡-uutos entre los que las hayan presentado.
Bétima. El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito en metálico de la sexta parte de la ascendencia total del remateen la Administración principal de Hacien la, otorgándose la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en primero de Julio de 1887 y concluirá en 30 de Junio de 1888.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta según disposiciones vigentes.
Santiago de Cnba 18 do Febrero de 1887.
Modelo de proposiciones.
Don N .... N....... vecino de.....se obliga á su-
ministrar á la casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad los artículos de utensilios qne necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones pcblicado para la subasta de este servicio, por el tipo de precio
que en el mismo se expresa, (ó con la rebaja......por
ciento, si la hiciere.)
Fecha. Firma del proponente.
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos
que se emplean para ropas en la Casa de Beneficencia y el Hospital civil de esta Ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados, todos los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota que precede, por el precio que se estipule en la contrata, cuidando de qee sean de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidau con arreglo á la contrata podrá el Director del establecimiento qne les ha ya pedido comprarlos al precio que los encuentre descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposicionet que se hagan no excederán de los tipos de precios establecidos en la nota indicada, y se presentarán en pliego cerrado, con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de dichos Asilos entregará al contratista una papeleta de los artículos quo reciba, y el día primero de cada mes le abonará el importe de lo que haya tomada en el anterior en oro.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de haber depositado la dozava parte en metálico de Ja ascendencia total del remate en la Administración principal de
Hacienda, para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sétima, respecto de los que obtengan la contrata.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos do lo que se deba cobrar mensualmente por los artículos que so hayan suministrado, y si resu.taren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los qne las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito de la sexta parte en metálico de la ascendencia total de! remate en la Administración principal de Hacienda, otorgándose la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en primero de Julio de 1887 y concluirá en 30 de Junio de 1888.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 18 de Febrero de 1887.
Modelo de proposiciones.
DonN...,. N........veciuode....... se obliga á su-
ministrar á la Casa de Beneficencia y Hospital Civil de esta ciudad, los artículos de ropas que se necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa [ó con la rebaja de..... por ciento si la hiciere.]
Fecha. Firma del propoueute.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de
esta ciudad, etc.
En los autos ejecutivos seguidos por D. Pedro González Llerandi, como cesionario de M. Fantomy y Compañía, quien lo es de Don Ricardo Lombard y Gómez contra Don José Rafael Nicolás, en cobro de pesos, he dispuesto por auto de dos del corriente que por este medio y por no constar el domicilio de la sucesión del deudor que aparece componerla sus hijos D. Juan José, D. Juan Francisco, D. Ruperto, D. Antonio, D. Francisco Mauricio, Dí Dolores, Dí María Regla y D» Josefa Nicolás, se le notifique la providencia que sigue:— Cárdenas Abril 22 de 1887. En vista de que el demandado en este juicio D. José Rafael Nicolás, ha fallecido se tiene por terminada la representación de su procurador D. Ramón Pagós y líbrese exhorto al Juzgado de Matanzas donde aparece residía el difunto, para que se cite á su sucesión, la cual deberá personarse en estos autos en el término de quince dias; apercibido de lo ue haya lugar si no lo verifica. Lo mandó y firma su rfá. ante inl de que doy fé.—Gastón.—Felipe Aedo y García. Que asi mismo con arreglo á lo dispuesto en el artículo 221 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, se requiera al teruer poseedor del ingenio “Josefina ’ y potrero “Estrella,” que lo es Don Ruperto Nicolás y Guerrero, para que dentro del término de diez dias improrrogables verifique el pago de las sumas reclamadas ó abandone los bienes hipotecados, previniéndole que si no lo efectúa le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente cédula.— Cárdenas Junio 2 de 1887.—Luis Gastón.—Ante mi, Felipe Aedo y García.	1719 A 19
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
En este J uzgado y por ante el escribano D. Ber-nardino Suárez que autoriza, cursa el juicio ejecutivo promovido por Doña María Teresa Blasco y continuado por D. Acisclo Fifia y Merino como legítimo padre de D. Acisclo Pifia y Blasco, contra Ja sucesión de D. Juan Manuel Cortina en cobro de seiscientos cuarenta y tres pesos sesenta y un centavos, procedentes del rédito del capital de un censo que consta de escritura pública, cuyo juicio sustanciado por todos los trámitesque marca la Ley, ha sido fallado de remate, encontrándose en esta fecha en la vía do apremio, por virtud de la cual se entiende en el remate del ingenio «Enriqueta» antes «Santa Ana» ubicado en tierras de la hacienda «Altamisal» partido de Guanajayabo en la jurisdicción de Cárdenas, que ha sido embargado como bienes expresamente hipotecados á Inseguridad de las sumas reclamadas, y apareciendo de la certificación de gravámenes traída á los autos que la finca que trata de rematarse se halla gravada con segundas hipotecas, ha solicitado la representación ejecutante en vista de ignorarse el domicilio de algunos de dichos acreedores, se les haga saber por este medio el estado del juicio, á fin de que intervengan en el avalúo v subasta de la finca embargada si les conviniere, nombrándose por dicha representación al perito D. Domingo Saavedra para el justiprecio indicado. Los acreedores mencionados cuyos domicilios se ignoran, son los siguientes: D. Joié Bonifacio y Da María Amalia de Alfonso, por un crédito hipotecario de seiscientos cuarenta escudos con el seis por ciento anual; Doña Blanca Rosa de la Hiena y Cazafias cesionaria de D. Juan Alallo y Oli-vella, de la suma de veinte mil quinientos veinte y cuatro pesos noventa y tres centavos que á este Sr. le cedió la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana del crédito y réditos de los trescientos mil pesos oro constituidos por hipoteca á favor de la citada Sociedad Anónima, por la Sra. D» María Cristófora Sotolongo viuda de Cortina y demás sucesores de este último; D. Tirso del Peso, por un crédito hipotecario de treinta mil pesos de principal con el diez por ciento de interés anual, siendo responsable el ingenio «Enriqueta» por la cantidad de quince mil pesos para principal é intereses y cuatro mil pesos para costas; la Puente por diez mil pesos de principal y tres mil para costa? y D^ María Cherizola y Hernández por la de doce mil para principal y cuatro mil para costas. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad se libra el presente en la Habana á 14 de Junio de 1887.—José Godoy García.—Por mandado de Su Sría., Beruardino Suárez.	1714 A 18
Sres. D. Benito Morejón, herederos de D. Saturnino
Noriega, D. Joaquín de la Occja y Peña, D. Miguel ¿alazar, D. Francisco G. Bustamante y herederos de D. Francisco liequeijo.
Al Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar y Escribanía del que suscribe, ha correspondido en turno un juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Arturo Castillo y Plata contra Vds. y otros iudividuos sobre nulidad de la cuenta de división y partición de los bienes de D. José Castillo y Suárez ó sobre restitución in-integrum cuyo juicio por providencia de 15 del corriente ha sido admitido y mandado sustanciar por los trámites que la Ley señala para los de su clase, y que se confiera traslado á los demandados para que dentro de nueve días improrrogables cotn-paiezcan en los autos personándose en forma.
En su cumplimiento y por manifestar el actor ignorarse el domicilio de Vds. y haberse dispuesto por el Sr. Juez que se efectúe el emplazamiento en la forma que previene el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, los emplazo para que en el término de Dueve días improrrogables comparezcan en los autos dichos personándose en forma; haciéndoles presente que si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, y que la copia de la demanda de la partida de bautismo del promovente y del poder con que gestiona el Procurador D. Mariano Riera, están eu la Escribanía de mi cargo á disposición de los Sres. demandados, por la presente se emplazan, y para que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presente en la Habana á 18 de Junio de 1887.—Donato Naveira.	1736 A O 19
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que á instancia de D. José Solano y Granados como sindico del monasterio de Santa Clara, se ha despachado mandamiento de ejecucón contra D. José Manuel González Ramos por la cantidad de novecientos sesenta y dos pesos cincuenta centavos en oro por réditos vencidos del capital de dos mil setecientos cincuenta pesos, á censo reconocidos en la casa calle de Cuba uúmero 85 y las costas, con el cual y á instancia del actor se ha procedido á embargar la citada casa, propiedad del deudor, hasta cubrir dichas responsabilidades por no ser conocido su
domicilio, y en consecuencia de lo prevenido en el articulo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se ha dis-
Suesto se fijen las correspondientes cédulas de citación e remate en el sitio de costumbre y se inserte en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, t uya cédula dice asi:—El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, se ha servido disponer por auto de primero del actual, dictado á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. José Solano y Granados contra D. José Manuel González Ramos en cobro de novec entos sesenta y dos pesos cincuenta centavos oro, que cursan por ante mi se cite de remate al referido González Ramos, para que en el término improrrogable de nueve dias hábiles á contar desde el dia siguiente á la última publicación del presente, pueda si quiere oponerse á la ejesución despachada, personándose en los autos en forma; bajo la prevención de que si no lo hiciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana Junio 8 de 1887.—Arturo Galletti. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana 10 de Junio de 1887.— Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.
^	1690 A 17
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María en esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por Dí Inés Noda y Herrera contra los herederos de Dí Juana Vera y Bello, he dispuesto que el emplazamiento para que comparezcan á contestar la demanda de insolvencia promovida por la ejecutante se haga á los herederos de Dí Juana Vera y Bello que resultan ser D. Eduardo Franco y Nuche, D. Juan, D. Valentín, D. Basilia, Dí Antonia, Dí Hilaria y Dí Marcelina Vera y Bello por medio del presente por ignorarse su domicilio con inserción de la cédula formada que dice asi:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María con fe ha veinte de Mayo último en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por Dí Inés Noda y Herrera contra los herederos de Dí Juana Vera y Bello, se ha servido á instancia de la representación actora, disponer que de la demanda de insolvencia promovida por la parte actora se confiera traslado á los demandados para que comparezcan á contestarla en este Juzgado en el improrrogable término de seis dias bajo la prevención de que si no compareciere le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Habana Junio 6 de 1887.—Antonio González. Y liara su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital libro el presente.—Habana Junio 7 de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Srfa., Antonio González. 1708 A O 19 Ldo. D. Francisco Pérez Vizcaíno, Juez municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en juicio verbal seguido en este Juzgado por el Dr. Don Alfonso Betaucourt Canalejo contra D. Tomás Martínez Pulido en cobro de pesos, ha recaído la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—En la ciudad de Puerto Principe á lí de J unió de 1887, el Sr. Ldo. Don Francisco Pérez Vizcaíno, Juez municipal de la misma, estando en su sala audiencia asistido de mi el Secretario, habiendo visto el presente juicio seguido por el Dr. Don Alfonso Betancourt Canalejo, de este vecindario, contra D. Tomás Mai tlnez Pulido en cobro de la cantidad de ciento ochenta y siete pesos cincuenta centavos, canon que debió pagarle en 31 de J ulio de 1869 del censo de cinco mil pesos reconocidos en la finca “Telde,” á favor del demandante, según escritura de 21 de Octubre de 1867, como causante de su hermano legitimo D. José de sus propios apellidos, reservándose para el cobro de las anteriores pensiones su derecho. Resultandos. Considerandos. Vistas las disposiciones legales vigentes, dijo su Sría.: que debía declarar y declara con lugar la demanda presentada y condenar como condena á D. Tomás Martínez Pulido á que en el término de tercer dia abone al Dr. D. Alfonso Betancourt Canalejo los ciento ochenta y siete pesos cincuenta centavos en oro que reclama y las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, notificándose esta sentencia en los estrados del Juzgado y por edictos que se publicarán en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de lu Habana. Asi por ésta lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez municipal de que certifico.—Francisco Pérez Vizcaíno.—Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para que llegue á conocimiento del expresado D. Tomás Martínez Pulido, se fija y publica el presente.—Puerto Principe 1? de J unió de 1887.—Francisco Pérez Vizcaíno.— Miguel de Céspedes G.. Secretario. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Puerto Príncipe, fecha ut supra.—Miguel de Céspedes G., Secretario.	1710 A O 19
En el incidente á la testamentarla de Dí Micaela Díaz Ruano, formado para tratar de la división de los bienes y continuado para el remate de los mismos; ha dispuesto el Sr. Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en providencia de diez y seis de Abril último, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se prevenga á D, Evaristo, D. Juan Bautista, D. Agustín, D. Félix, Don José Antonio, Dí Rita, Dí Catalina, D. Manuel, D. Miguel y D. Francisco Ruano y Díaz: cuyos domicilios se ignoran; que como herederos de la expresada Dí Micaela y dentro del término de quinto dia procedan á otorgar á favor de D. Angel Piedra la escritura de adjudicación del cafetal “San Miguei,” perteneciente á los bienes de dicho juicio; apercibidos de que si no lo verifican en dicho término se hará por el J uzgado. Y para su inserción como está dispuesto libro presente.— Habana Junio 11 de 1887.—Ldo. Ramón Portocarrero.
1677 A O 17
D. Federico Mora, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Prado.
En virtud del presente, cito, llamo y emplazo á las ersonas que se crean con derecho á la herencia de D. alvador Romero Cortés, natural de Calatayud, provincia de Zaragoza, de 68 años, soltero, carpintero y que falleció en esta ciudad el dia veinte y dos de Febrero del presente año, para que en el término de treinta dias se presente á deducirlo en la forma legal.—Habana y Junio 4 de 1887,—Federico Mora.—Por mandato de su Sria., José Q. Suzarte.	1685 A O 17
D. Luis Gastón y Bastón, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc.
En virtud de lo dispuesto en los autos de abintes-tato promovidos de oficio por muerte de D. Juan Cervantes y Andrade, expido el presente edicto por el cual se cita y llama á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan á deducirlo en el término de sesenta dias, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar en derecho. Y para que tenga efecto dicha convocatoria, expido el presente.—Cárdenas Abril 20 de 1887.- Luis Gastón.— Ante mí, Eugenio López.	1686 A O 17
EDICTOS-
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pascual Almadaval y liadla, natural de Valencia, de 37 años, soltero en Julio del 84, vecino de Alquízar y guardia nocturno del expresado término en la citada fecha, para que en el término de nueve dias empezados á contar desde la primera publicación se presente en este Juzgado a fin de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que en unión de ozros se le sigue por allanamiento de morada de la parda Hilaria Pérez Acosia; cierto y seguro de que si ad lo hicieie se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—San Antonjo 27 de Mayo de 1887.—Ignacio de Castro.—Ante mi, Matías Gispert. Y cumpliendo lo mandado para su publicación eu tres números de la Gacela oficial libro el presente en la misma fecha.—Matías Gis|iert.
1507 E O 18
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgcs y Juez de primera tnslancia en propiedad de este partido judicial de Han Cristóbal. Hago saber: que en la causa seguida en este Juzgado por hurto de maderas déla hacienda «Berrendo» contra Don Desiderio Martínez González y otros, ha sido aquél condenado á la pena de cuatro meses de arresto mayor al pago del dafio causado y tercera parte de costas con la reserva de oírmele cuando cese su rebeldía.— En su consecuencia por el presente, cito, llamo y emplazo por segunda vez al expresado Martínez, que es natural de Pinar del Rio, vecino de lo» Palacios, soltero, labrador y de 25 años; para que dentro del término de nueve dias cornados desde ia última publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en la cárcel pública de este partido; cierto y seguro de que si asi jo luciere se le oirá y administrará justicia y de lu contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para lo» trámites que con él ocurran. Y para su publicación por tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia libro la presente en San Cristóbal Mayo 30 de 1887.—Aureliano Mar tlnez y Alonso.—Por mandato de su Srla., Santiago H. Gutiérrez de Celia.	1524 E O 18
Dr. ü. Iguacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis García Medina, natural y vecino de Güira de Melena, casado, muyor de edad y labrador, para que dentro de nueve dias á coutsr desde la fecha se presen te en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por alentado; cierto y seguro de que si a-I lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de no se le declarará rtbelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante» lo» estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites que ocurran.—San Antonio 14 de Junio de 1887.—Ignacio de Castro.—Por mandado de su Srla., Agustín Castro. Y para su publicación eu tres números de la Gscetaoficial de la Habana libio la presente eu San Antonio lecha ut supla.—Agustín Castro.
1694 E O 18
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopaido, Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Afoy, natural de Cantón, mayor de edad y de oficio carnicero;á fin deque en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse ue la culpa que le resulta en la causa que
se le sigue por hurto de ropas y efectos á D. Tomás Me-deros; cierto y seguro de que sr asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uo se le declarará rebeldey contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado j ara hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Han Antonio 14 de Junio de 1887.—Ignacio de Castro.— De orden de su Srla., Agustín Caslro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.— Agustín Castro.	1692 E O 18
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Gutiérrez Solís, natural de Asturias, vecino de Pui ut- s Grandes, soltero, dependiente y de 19 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rupto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Juuio 8 de 1887.—Juan Val-dés Pagés.-Por mandato de su Srla., Antonio Fernández de VeJasco.	1701 E O 18
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins» tanda del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fraucisco López, cuyo domicilio se ignora; para que en el término de nueve dias contados después de la última publicación del presente comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, en Doras de audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa de una máquina de coser; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Juuio 16 de 1887. —Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de eu Brfa,, Rafael del Pino.	1704 E O 18
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Isidro Fernández, natural y vecino de ésta, soltero, vendedor ambulante y como de 30 á 34 años de edad, para uue dentro del término de nueve dias á contar después ue la última publicación se presente en este Juzgado, Paula número 10, á dese'argarse delaoulpa que lo resulta eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 16 de Junio de 1887.—Rainóu María de Aráiztegui.—Por su maudato, Rafael del Pino.
1705 E O 18
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instan» cia del distrito de Guadalupe, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y empluzo al moreno José del Curmeu Cardona, natural y vecino de ia Habana en la calle de la Salud número 77, soltero, criado de mano, hijo de los morenos José y Petronayde 8 ufi< u, pura que en el término de ocho días empezados á contar después de la última publicación se presente eu el Juzgado, Paula número 10, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de quince pesos (n oro; cierto y seguro que baciéudolo asi se le oirá y aomiuistraiá justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se enienderáu los trámites posteriores del juicio.—Habana Junio 16 de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mi, Rafael del Pino.
1707 E O 18
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por este mi seguuuo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel González Arango, hijo de D. Pedro y doña Merced, natural de esta ciuduu, soltero, de 23 años, empleado cesante y vecino que fué de la calle de Gervasio número 8; para que en el término de nueve días contados desde la publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, altos, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estufa; cierto y seguto de que si asi lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será di clarado rebelde y contumaz, entendiéndose cou los estrados del Juzgado los trámites uue ocurran—Habana 14 de Juuio de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su maudato, Zacarías Bresmes.	1702 E O 18
Dou José Godoy García, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Pon Vicente Martínez Gurda, natural de la provincia de Valencia y de 32 años, para que deutro de nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por uso indebido de nombre y de traje; apercibido de que bi uo lo verifica se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites posteriores.-Habana, 16 de Junio de 1887.—José Godoy Gaicla.—Domingo L. Oliva.
1716 E O 18
Don Federico Mora Valdés, Juez municipal en propiedad del Prado de esta ciudad y de primera i ustancia interino del mismo.
Por tste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Rafael Corrales y Rodríguez, penado que era del departamental de esta plaza y cuyas demás geuetalesse ignoran, á fin de que dentro del térmluo de uueve dias se preseute eu este Juzgado á evacuai un acto de justl« cia en la causa que se le sigue por lesioues; cierto y se- ’ guro de que haciéndolo asi se le oiráy administrara lus-ticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 10 de Junio de 1887.—Federico Mora.—Por maudato de su Brtu., Venancio Díaz del Villar.
1646 E O 17
Den Calixto Llerandi y Buhamonde, Juez de primera instancia propietario de tste partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio, cujas generales se ignoran, para que dentro del téimiuo de ueinta días á contar desde la primeru publicación del preseute edicto comparezca eu la cárcel pública de esta villa con el fin de que se descargue de lu culpa que resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y coutumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Ha- „ gua lu Grande 9 de Junio de 1887.—Calixto Llerandi.— Por mandado de su Biíu., Andrés B. Moreno.
1689 E O 17
REMATES.
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia enjpropiedad del Distrito de Belén de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos intestados de Don Antonio Boto y Tejeiro, se ha señalado el dia seis del entrante mes de Julio, días nueve de la mañana en el Juz.gado, sito en la calle del Prado núm? 102, para el remate de las fincas siguientes:—la casa calle de Bernal número 23, de mamposterla y tejas, tasada en mil ochocientos pesos en oro; la de la calle de la Fernandina número 29, tasada en mil setecientos cincuenta pesos dos centavos: la del número 33 en la misma calle, en mil doscientos pesos sesenta y tres centavos; la de la calle de Cádiz número 109, tasada en mil seiscientos treinta y siete pesos: y la de la calle de Fernandina número 31, tasada en tres mil trescientos dos pesos cuarenta y cuatro centavos; con la advertencia que se admitirán proposiciones con el rebajo de un quince por 100 del valor de las lincas que se tratan de subastar y que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario á fin de que puedan examinarse por los licitadores, con prevención á éstos, que no podrán hacer proposiciones sin que depositen en la mesa del J uzgado ó en el establecimiento destinado al efecto previamente una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del valor efectivo de las fincas que se traten de rematar, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana Junio 7 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—l or mandato de su 8rlu., Eligió Bona-chea.	1712 R 18
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y Decano de los de esta ciudad. Por el presente edicto se anuncia al | úblico estar señalado las doce del dia diez y ocho de Julio próximo, en el J uzgado, situado Acosta número 32, para el remate de la estancia nombrada “Loma de la Criolla,” compuesta de una caballería de tierra, tasada con sus fábricas, máquinas, tendales, hornos de ladrillos y cal, dotación de animales y demás anexidades, en cuarenta y un mil cuatrocientos nueve pesos noventa y cinco centavos en ora; la cual se halla situada en el partido de Puentes Grandes, perteneciente á esta jurisdicción; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia eu favor del que más diere; debiendo advertir que en autos consta el titulo de dominio que sobre la finca que se remata tienen los demandados los que podrán examinar los que quieran tomar parte en la subasta con los que deberán conformrrse y no tendrán derecho á exigir ningún otro; que no ee admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, con la rebaja del veinte y cinco por 100 mandada hacer en providencia de trece del actual; por ser ia que se anuncia en segunda subasta y no haberse presentado postores en la primera y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 del valor que sirve de tipo á la subasta; sin cuyos requisitos no serán admitidos á excepción del ejecutante. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por Don Juan Carbonell y Barreras contra Don Gabriel Pichardo y Picbardo y D. Manuel García Rodríguez en cobro de pesos.—Dado en la Habana á 14 de Junio de 1887.-Juan Valdés Pagés.-Ante mi, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ésta en su fecha.—Luis Blanco.	171a R jy