AÑO XL.
Miércoles 30 de Marzo de 1887.—San Pastosi obispo. -(Circular en el Pilar.)
PAKTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO (Ik'EML Di LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA.
Sección de Administración..—lierufcencía.
El Exorno. Sr. Gobernador General, bc ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial el Real Decreto adjunto fecha 27 de Abril do 1875, organizando los servicios de la Beneficencia general y particular, bajo la inspección y protectorado del Gobierno, é Instrucción para el ejercicio do dicho protectorado, á fin do que sea conocido y sirva de Gobierno á Jas autoridades encargadas de velar por 6u cumplimiento y aplicación á esta Isla según Real orden do 14 de Enero último, asi como las modificaciones en <51 introducidas que también se acompañan para que se inserten á tinuación.
Art. 25. Los Abogados do Beneficencia serán nombrados por el Ministro de la Gobernación.
Art. 26. Para ser nombrado Abogado de Beneficencia es indispensable tener, además de los títulos académicos y requisitos administrativos necesarios algunas de las circunstancias siguientes:
1.	a Haber ejercido la profesión, con estudio abierto, durante seis años y pagado en tres por lo menos, la cuota media de la contribución de sufi sidio en la localidad respectiva.
2.	a Haber desempeñado cargos de la carrera judicial ó Fiscal durante cuatro añ
NUMERO 76
1.a Estar impedidos intelectual ó físicamente para el ejercicio de su cargc
2? Haber sido privados 5 suspendidos judicialmente de su6 derechos civles, ó impnéstoles pena corporal que les impiia el ejercicio del cargo.
3.a No cumplir sin justi causa las obligaciones impuestas por el fundaior ó las leyes, después do requeridos previamente por la autoridad encargada de velar por dicho mmplimiento.
4	TIodAharln/iAi. lnn JL4».. — — J .. 1	--i.
Desobedecer las órefenes del
iíg,';ia, después de amo ■
------------ protectoi a-
do en asunto de sn com pelvis '	‘ '
‘-J-- para su cumplimiento.
..... .. . i.v»i	vuutiu años.	i ao en as:
3.a Haber desempeñado cátedra de derecho j ne6tados
ó de Administración durante dos años.	na ípnpL"“
a	«...	.. r . j -r»	-turnar, aun despuésde amonestados en
Mn , b. pertenecido a Juntas de Beneh- contrario, a las respectivas Juitas de Beneficencia cencía o do patronos durante dos años	I en el ejercicio de sus funcione, propias, y sin me
ó rio AHminir	d° f f .?bra de Derecho í diar justas causas, que sólo pocrán serlo la de evi
o de Administración reputada útil.	tar un daño inminente á lapidación, '	'
Estas circunstancias constaran, por las cer- portarle un beneficio manifiesto, tihcaciones correspondientes, en el expediente que 6.a ~
DllQÚ irtTl O ^ n ATVl Vi»«««	r\ .•	. ti. J_	_	1	•
J	--7 — - ;   _ ...
ocasione el nombramiento y seiár. citadas eu*la orden que lo otorgue.
Art. 27. Serán obligaciones gratuitas de los Abogados de Beneficencia:
1? Ilustrar á las Juntas de Beneficencia y de Patronos ~ 11 müh
i con-
IIabana 12 do Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Real Decreto do 27 de Abril de 1875.—Organi zando los servicios de la Beneficencia general y particular, con el nombre genérico do Beño licencia; bajo Ir inspección y protectorado del Gobierno.—Patronos y establecimientos particulares.— Bienes—..! untas.—Instrncción para el ejercicio dol protectorado.
( Continúa).
CAPITULO VIL
De las Juntas municipales.
Art. 17. El Ministro do la Gobernación ¡reará Juntas municipales de Beneficencia, con mdiencia do la provincial respectiva, en los puedes apartados de la Capital, que tuviesen institu-liones del ramo numerosas 6 muy ricas.
ÜUl. A ©•	os-**"  ------
iueve individuos.
Los periodos de duración y renovación y las ¡ondicioncs y circunstancias de sus vocales, serán guales á las do las Juntas provinciales.
Art. 19. Las Juntas municipales dependerán inmediatamente do las provinciales respectivas j ejercerán en su localidad las funciones qne iquéllas en toda la provincia.
' CAPITULO VIII.
De los Administradores pi-ovinciales.
Art. 20. Los Administradores provinciales Jo Beneficencia során nombrados y separaJos por el Ministro do la Gobernación y disfrutarán ol sueldo que él mismo Ministro los señale a propuesta de la Junta provincial respectiva.
Cuando por insuficiencia do datos ó por falta do recursos no pudiere fijarse esto snoldo, podrán «signárseles los premios do Administración do las fundaciones que so les vayan confiando, por todo su valor ó en parte alícuota do los mismos.
Art. 21. No podrán ser nombrados para es te cargo ios que estuvieron residenciados ó hubiesen sido responsabilizados gubernativamente por abn-bo de sus funciones como empleados públicos, di los que se bailaren procesados ó hubiesen sido condenados por alguno do los dolitos de falsedad de los emploados públicos en el ejercicio de sus cargos, ó contra la propiedad.
Tampoco podrán ser nombrados los vocales do Juntas de Beneficencia ó do patronos, los patronos, administradores, encargados, directores o representantes de otras fundaciones benéficas.
Art. 22. Los Administradores provinciales serán los secretarios, poro sin voto, de las respectivas Juntas y tendrán, bajo la inecnpcion de as mismas y con las formalidades que so dirán, las
atribuciones siguiontes:
1.	a Administrar todas las fundaciones que so les encomendaren con arreglo á lo prevenido en la facultad 10 del artículo 11.
2.	a Llevar los libros quo las J untas do que dependan les exijan y observar el sistema y forma de contabilidad prevenidos por las mismas.
3a Formar presupuestos y rendir cuentas do cada una de las fundaciones qne tengan a su cuidado, cu el tiempo y forma prevenidos para esto servicio á los representantes particulares.
4a Custodiar, en la forma que dispusieren laB respectivas Juntas, los valores que costituyan el presupuesto anual de las mismas y los que tormén el haber de las fundaciones qne tengan a su
Cftrg y 5.a Organizar y custodiar el archivo del ramo formar y conservar los indices del mismo y los inventarios de todos los muebles y pertenencias de las Juntas, y remitir a la Dirección general copias de dichos inventarios e Indices.
CAPITULO IX.
De los Administradores municipales.
Art 23. Habrá administradores municipa-lesdonde el Ministro do la Gobernación creare Juntas Municipales del ramo; y tendrán, en la localidad á que pertenezcan, las facultades y obligaciones que los administradores proáinciales en sus respectivas provincias.
CAPITULO X.
De los Abogados.
TITULO III-
DEL PATRONAZGO.
CAPITULO PRIMERO.
J J ---- l'tlicv U	UOl UU OUiltt I o-
traso, con objeto de acordar el alzamiento de la suspensión ó la destitución definitiva.
Art. 37. El expediente de destitución se instruirá ampliando el de suspensión con los informes convenientes y las inexcusables audieucias de los interesados, de la Junta provincial y del Consejo de Estado, y se resolverá sin peí juicio del re
„ T	-r ,________________________I—- f CUrsqjí;qtiy>ji/>¡í-igfY7<y¿Q>jnJaey«Al^'—--3—e—--
j\ rt. 30. Las Juntas do Patronos á que el i Jará traslado al Ministro de Hacienda, para cono-Gobierno confiará el régimen y administración de cimiento de las Direcciones que do el dependen, as instituciones que por ley ó por fundación co á los Gobernadores y Juntas respectivas, y a las rrespondan á su patronazgo, y las encargadas de demás oficinas públicas y particulares á que pueda os establecimientos permanentes que no conser- afectar el acuerdo.	...
ven ol número de patronos designados por la fun- Art. 39. Cuando por snsponsión, destitución, dación, no tendrán duración determinada ni nú- I renuncia ó por otra causa, cesaren alguno ó varios mero fijo do vocales.	representantes lejítimos de una misma fundación
Serán vocales natos de las Juntas de la según no permanente, pero aun quedaren dos ó más, se
evi
y la de re-
Dar á los bienes y vrlores de las fundaciones, destino no benéfico y diverso del designado por los fundadores.
_ 7. Apropiarse bienes y valores de la fundación.
. ,	„	^ |	8- Negar la debida interrención á sus com-
------------ en todos aquellos asuntos que, por patronos
ofrecer dudas jurídicas reclamen su dictamen.	Y 9> Cometer abandono y negligencia gra-
de« lnfl Lu _feildcr á m,Bmae, JuDta8 en H ves en el desempeño do sus fundones, con darto de dos los pleitos y negocios que, con la competente los intereses de la fundación.
intprvfunción	7- fctl ^n° 6tu nece8ar'a 1“ i Art. 34. Las suspensión« podrán decretarse
ntervenemn de letrado, siempre qne hayan de ven- por el Ministro do la Gobernación ó por los Go-
tilarsc dentro del ten ítorio á que se refiera su bernadores de provincia, previa la instrucción de uom >i,imien o.	uu expediente sumario on que »ean oídos los into-
fn„HAr,‘ i rí? rePrcfentant®8 particulares de rosados, y conste alguna de la» causas apuntadas fundaciones benéficas podrán valerse de los abo- en el artículo anterior.	K
gados del ramo, y si lo hicieren, gozarán de las I Art. 35. Acordad» la suspensión por el Go-ventaias consiguientes á lo orevenido en el «rtí™. I bernador de la provincia, so dará cuenta, con re
misión del expediente, al Ministro de la Gobernación, quien la confirmará ó alzará.
Art. 36. Siempre que el Ministro de la Gobernación acordase ó confirmase la suspensión del representante de una fundación, instruirá un ex-
pedientes lo necesiten, sin ocasionar unevas molestias ni gastos innecesarios á los interesados.
Art. 47. Cuando sea preciso alguno de estos documentos, se reclamará por el conducto debido, se extractará la parte pertinente en el expediente respectivo y se devolverá ál archivo después de evacuad»» este servicio.
Art. 48. Cuando obraren en el Ministerio de la Gobernación los documentos exigidos para los expedientes reglamentados en esta instrucción bastara citarlos en la correspondiente solicitud.
Cuando existieren en otras oficinas de la Ad ministraeión pública, se podrá pedir certificación de los mismos al Jefe de la oficina respectiva.
Y cuando se presentaran copias simples en el papel sellado correspondiente acompañadas de tos timonios ó certificaciones auténticas, podrá pedirse la devolución de éstos, previos su cotejo y la consignación de la diligeucia de conformidad.
Art. 49. Los expedientes de carácter partí cnlar se referirán siempre á una sola fundación. Al efecto, se procurará que cada solicitud comunicación ó acuerdo no tenga más alcance. Y cuando otra cosa sucediere, se formarán las correspondientes piezas separadas.
J J — -	-	.WVIVI VUJ gvuitl UU VID Jilo
ventajas consiguientes á lo prevenido en el artículo anterior. Para valerse de Abogado qne no sea do Beneficencia, necesitarán autorización especial del Ministro de la Gobernación, si no la tuviesen por título de fundación.
Art. 29. Los Abogados de Beneficencia ten-
«.•». no. -nuugauus uu oaenencencia ten- representante dran, respecto a las partes que litiguen, las mismas podiente para resolver con toda urgencia la for ob ,gamones y los mismos derechos que los reprc- ma en que ha de gobernarse interinamente la fun
por pobres"1 Un<^1C08 ^ qU’ei'eS g°Zan ^ “ dcf°D8a I ?ttdÓ0’ 7 0te°- diet,’nto’ Para 9ue a<Iuél uo 8ufra re-
Art. 24. Habrá todos los Abogados del ramo que ias necesidades del servicio exijan.
da clase, el patrón ó patrones subsistentes
Art. 31. Las Juntas do Patronos tendrán las facultades que los estatutos y constituciones do los establecimientos respectivos les confíen y en todo caso las siguientes:
1? Nombrar sus respectivos Presidentes y
Secretarios.	_
2? Someter á la aprobación del Gobierno las modificaciones que reputen necesarias ó convenientes en los estatutos y constituciones de la fundación.
3.a Formar los reglamentos convenientes para facilitar el cumplimiento de dichos estatutos ó constituciones, y someterlos á la aprobación del Ministro do la Gobernación.
4? Proponer los sueldos de sus empleados jefes do servicio y la cuantía de las fianzas de los que tengan qne prestarlas.
5.	a Nombrar y separar á todos sus empleados subalternos, dando cuenta al Ministro de la
Gobernación.	. .
6.	a Llevar la dirección, gobierno y adminis tración de los establecimientos, cumpliendo las prescripciones legales y do fundación.
7.	a Formar los presupuestos y rendir las cuontas con arreglo á esta instrucción, dándoles el curso correspondiente.
Y 8? Custodiar, ordenar y servir el archivo dol establecimiento; formar sus índices y los inventarios de todos los bienes y valores que le pertenezcan, y remitir á la Superioridad copias de dichos indices é inventarios.
CAPITULO II.
De los ¡Mtronos y administradores particulares.
Art. 32. Los representantes lejítimos de las instituciones particulares de Beneficencia, á titulo de fundación ó de ley, tendrán las obligaciones siguientes:	,	.
1.	a Presentar al protectorado los títulos de fundación y de propiedad de las instituciones que tengan á su cargo, y las escrituras, convenios, concordias ó providencias que las hayan confirmado o modificado, y darlo relación de sus bienes y valo-
2.	a Llovar la contabilidad de las fundaciones con arreglo al sistema acordado on las raiemas, y en su defecto, con arreglo al que á su propuesta aprobase la Dirección general.
3.	a Presentar presupuestos y rendir cuentas con arreglo á esta instrucción.
4 a Tenor en buen estado do conservación, producción y cobro los bienes y valores quo administren.	,	.„	.	, ,
5.a Cumplir las cargas benéficas anejas á las
fundaciones respectivas.	....
6 a Respetar on el gobierno y administra-
ción de las fundaciones las leyes y las prevenciones de los fundadores.
7.a Solicitar del protectorado las autorizaciones necesarias para ciertos actos de gobierno y Administración que so expresarán.	_ _
Art. 33. Los representantes lejítimos de fundaciones particulares podrán ser suspendidos y destituidos en su caso, por alguna do las causas siguientes:
refundirán eu éstos los derechos de los restantes.
Art. 40. Si por virtud de cualquiera de las causas apuntadas en el artículo anterior, quedase un solo patrono al frente de fundación no permanente que debiera tener dos ó más representantes, se proveerá que tenga dos al menos y al tenor siguiente:
1.a Se reconocerá á quién ó á quiénes, según lo dispuesto en la última parte de la facultad 9a dol artículo 11, puedan rescatar el ejercicio del patronazgo, que en otro caso se confiara á las Juntas.
Y 2.a Si á pesar de esto no resultase mas quo un representante, los actos de este necesitarán para su validez y aprobación superior la intervención obligada de la Autoridad local administrativa, judicial ó exclcsiástica, según que en la vacante predominase nno ú otro de estos caracteres.^
Art 41. Lo dispuesto en los dos anteriores artículos será aplicable á los administradores particulares por lo qne se refiera a eu administración.
Art. 42. Cuando lo previsto por los precedentes artículos 39 y 40 ocurriere eu fundaciones de carácter permanente, tendrá lugar el nombra miento de Junta de patronos, en la forma prescrita por los artículos 11, facultad 7.a y 30 de esta instrucción.
TITULO IV-
DEL PROCEDIMIENTO.
CAPITULO PRIMERO.
CAPITULO II.
De las clasificaciones.
Art. 50. Siempre qne se suscitasen dudas de oficio ó á instancia de parte, sobre el carácter público ó particalar do lina fundación benéfica, se instruirá expediente para su clasificación.
Art. 51. Podrán promover expedientes de clasificación:
1" El Ministro de la Gobernación, por iniciativa propia ó á excitación de alguna de las Autoridades, corporaciones ó funcionarios encargados de representar, auxiliar ó ilustrar al Protectorado.
2.	° Los representantes legales de las fundaciones.
3.	“ Los interesados directa ó indirectamente en sus beneficios.
Art. 52. En los expedientes de clasificación constarán necesariamente:
1.	° El objeto de la fundación y sus cargas.
2.	° Los bienes y valores que constituyan su dotación.
3.	° Sus fundadores y las personas que ejerzan su patronazgo y administración.
Art. 53. Serán documentos inexcusables en
acreditar
se-
Fomento.—Instrucción pública.
En vista de instancia presentada en este Gobierno General á nombre de D. Diego M. Eche-mondía, reclamando un duplicado del título de Médico Cirujano, que se lo expidió en 21 de Octubre de 1864; el Exorno. Sr. Gobernador General de conformidad con lo prevenido en el Rehl Decreto de 27 de Mayo de 1855, se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial por treinta dias dicha solicitud, pasados los cuales sin recla-macón alguna se procederá á la expedición del titulo solicitado.
Lo quo do orden de S. E. se publica Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
en la
Inspección
General de Montes de Cuba.
de la Isla
3.° Certificaciones bastantes para las condiciones necesarias del establecimiento gún sn clase.
Art. 54. Serán trámites indispensables en estos expedientes, los siguientes:
l.° La audiencia de los representantes de la fundación y de los interesados de sus beneficios, por un plazo que no bajará de quince días ni excederá de cuarenta, durante el cual tendrá de manifiesto el expediente en la Sección del ramo.
Los representantes é interesados que fueren conocidos serán citados directamente; los que no lo fueren, serán citados por los periódicos oficiales. El informe de la Junta provincial.
39 El dictamen del Consejo do Estado.
2.
Y
(Continuará:)
Imprenta.
Reglas generales.
Por el Ministerio de Ultramar con focha 26 de Febrero último, y bajo el número 267, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la licioa Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesto del Miuistro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regento del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Abogado fiscal de la Audiencia de la Habana, creada por Decreto de esta fecha, áD José Gutiérrez y Mcnsaque, que sirve igual cargo en la de Puerto Príncipe, y reúne las circunstancias prevenidas por el art. 23 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875, Dado en Palacio á 25 de Febrero oe 1887. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer. De Real orden lo comunico à V. E. para su conocimiento y demás efectos.	...
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 27 del actual, de su orden se publica en la Gacet» para general conocimiento.
Habana 28 de Marzo de 1887.	_
El Marqués de Méndez Aunez.
Habiendo solicitado D. Dionisio Espinosa, autorización para hacer aprovechamientos reresta les en la hacienda comunera «La Sierra,» situada en el barrio del Tesico dol término municipal de Caibarién, Provincia do Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se auuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección genera], en el término de treintn días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que so presente oposición alguna, se proeedoiá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
tor
-- ---I • - «	WW IUUI «Jlflll <» LM V » VV'ilU
Habana, l.° de Marzo de 1887.—El Inapeo general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Albert y Palau, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada «Ciego Arriba,» correspondiente a la hacienda comunera «Santa Rosalía del Ciego del Caballo,» situada en el término municipal de Sancti Spíritne, provincia do Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, so anuncia por este medio para que lleguDdo á conocimiento téiminÓ'do‘fre7ñfa’“<^á|j^.f{^}Jp^)ig6J3J|cdan los
alguna, se procederá a itC$£jféuWv>WntA, /monisn/in correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 28 de Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Art. 43. Los qne comparezcan y gestionen en representación ager.a, deberán acreditarla con la exhibición de poder bastante, ó con la presentación del correspondiente mandato privado legalizado por Autoridad dependiente del Ministro de la Gobernación.
Art. 44. Los qne irroguen la legima representación de una fundación, la acreditarán por testimonio del auto judicial correspondiente cuando fuese familiar el título que invoquen y por certificación en forma de la autoridad competente, cuando la representación fuese aneja á un oficio o cargo, 6 resultado de una elección.
Art. 45. Los títulos de fundación y de propiedad, escritoras, convenios, concordias y demás documentos públicos que deban obrar en los expedientes á que esta instrucción se refiere, so presentarán on testimonio ó por certificación, perc
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 25 de Febrero último, y bajo el núm. 265 se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la siguiente Real orden:	,
g “Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha ser vido expedir el siguiente Decreto: A Pr°Pne8ta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Angus to Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Rema Regente del Reino, y en atención al mayor numero de asuntos qne han de cursarse por la Audiencia déla Habana, con motivo de la supresión del Tribunal especial de Imprenta, Vengo en Decretar lo siguiente: Artículo primero. Se crea una plaza de Abogado fiscal en la expresada Audiencia, con el haber anual de 1700 pesos de sueldo y 2300 de sobresueldo. Artículo segundo. El gas-
Uabiendo solicitado D. Francisco Codina autorización para hacer aprovechamientos forestales on la hacienda comunera “Vicana” situada on el barrio del mismo nombre, término de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de io acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para quo llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta dias á contar desdo esta fecha; entendiéndose que trascurrido esto tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos qne so intentan aprovechar.
Habana Murzo 16 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Cabarrocas y Horta, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento que posee en las haciendas comuneras «San Juan do las playas» y «San Lázaro dol Embarcadero,» situadas en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asi á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que bc presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
sentarán on testimonio o por certificación, perc	nueva atcIlcióu ee satisfará con
ésta ha de ser expedida por autoridad depen	crédito^aue resulta sobrante en el presupuesto
del Ministerio de la Gobernación, qne no sea parte el crédito que resuira-o	.	/ «*A-.
en el expediente. La falta absoluta de estosdocn montos, cuando sean necesarios, sólo podrá suplirse por una información judicial pañi perpetua memoria.	. ,	, .	,	..
Art 46. Todos loe títulos de fundación y de propiedad’, escrituras, estatutos, constituciones, reglamentos y disposiciones oficiales que autoricen, modifiquen, agreguen ó supriman alguna fundación do Beneficencia, formarán bajo el nombre de ésta, en el archivo de la Sección, un legajo especial, para que pueda sor consultado en cuantos ex-
vigentepor la supresión del ergo de Fiscal de Imprenta. Dado en r.laew « 25 de Febrero do 1887 María Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás
efCCty‘”acordado por S. E. sn cumplimiento en 27 del actual, do su orden se publica en la Gala Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Marzo del»87.
El Margués de Méndez Nunez.
Habiendo solicitado D. José Antonio Mila-nés y Céspedes y D. Daniel Costa y Abad, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la tinca comunera «La Concepción,» situada en el barrio de Santa Rita, término municipal do Ji-guani, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de loe demas propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde cata fecha; entendiéndose que trascurrido esto tiempo sin qne so presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana 8 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Brizuela y Avalle, autorización para hacer aprovechamientos forjes en lo» montes «Santa Rita,» y «Santa Bárbara » perteneciente» á la Hacienda comunera «Buenaventura,» gj.