AÑO XL.
Miékcoles 4 de Mayo de 1887.—Santa Monica
viuda.—(Circular en San Felipe.)
NUMERO 104.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA.
Sección de Administración.- Cárceles y Presidios.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se convoque á subasta pública para el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio Departamental de esta ciudad durante el año económico de 188? á 88, se hace público por este anuncio para las personas que deseen tomar parte en ella, á fin de que acudan á la Secretaría de este Gobierno General á enterarse del pliego de condiciones correspondiente, debiendo hacer presente, que ésta se verificará el día 28 de Mayo próximo á las doce de su mañana en esta Dependencia.
Habana 26 de Abril de 1887.
Méndez Núñez.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se convoque subasta pública para la adquisición de las prendas que constituyen el vestuario y equipo de las compañías de escoltas y penados del Presidio de esta ciudad, correccional de Puerto Príncipe, y acogidos en el Protectorado del Trabajo de Isla de Pinos para el ejercicio de 1887 á 88, se hace público por este anuncio para que las personas que deseen tomar parte en ella, acudan á la Secretaría de este Gobierno General á enterarse del pliego de condiciones correspondiente, haciendo presente que ésta se verificará el día 30 de Mayo próximo, á las doce de su mañana en esta Dependencia.
Habana 27 de Abril de 1887.
Méndez Núñez.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 del actual y bajo el número 414, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Angusto Hijo el Rey Don Alfonso XIlI y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno 1? de los establecidos en el artículo 6.° del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, para la Presidencia de Sala de la Audiencia de la Habana, vacante por jubilación de D. José María Garelly, á Don Venancio Zorrilla y Arredondo, Presidente do la de Puerto Rico, que reúne las circunstancias pre venidas por el artículo y Real Decreto mencionados.—Dado en Palacio á cinco do Abril de mil ochocientos ochenta y siete.—María Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. en 27 del actual, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 30 de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Marzo último y bajo el número 409, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio do destinos entre D. Manuel Suárez Valdés y D. José Lirio Vallier, electos respectivamente, Abogado Fiscal de la Audiencia de Puerto Principe y Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de Puerto Rico, ambos de la misma categoría.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. en 27 del actual el cum-plimieuto de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en] la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua 29 de Abril de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 1201 y con fecha 29 de Octubre de) año último, se remite á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos preveuidos en los artículos 39 y 49 del Real Decreto de 14 de Mayo do 1880, remito á V. E diez y seis copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 de Noviembre del año próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Abril de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
(Continúa.)
Timbre de 10.a clase. 1886. 2 pesetas.— Testimonio. Patente do invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia 6 utilidad del objeto sobre que recae. Don Fugenio Montero Río?, Ministro do Fomento.— Por cuanto: Mr. Henry Charles Charles, vecino de París, ha hecho presente en 28 de Junio último que ha fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva do un aparato para secar, aplanchar ó apretar los lienzos, tejidos, papeles, etc., desea obtener Patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á Mr. Henry Charles Charles
derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita cu la memoria y plano unidos á esta patente como parto integrante de la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de diez oños contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1896 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias no Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las furmalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 4 de Setiembre de 1886.—Eugenio Montero Ríos. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Se to mó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro cuarto, folio 503 con el número 9339.—El Secretario, Francisco Lamosa.— Concuerda con su original que á este fin me ha sido exhibido por el Sr. D. Juan Argentí y Sulse á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á que me remito.—Y para que conste y surta sus efectos yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y domicilio libro á su instancia el presente que signo y firmo en Madrid á 7 de Octubre de 1886.—Signo. Licenciado Francisco Seco de Cáceres. Sello del mismo, Legalización.—Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y domicilio legalizamos el signo, firma y rúbrica precedentes de nuestro compañero Ldo. D. Francisco Seco de Cáceres.—Signo, Vicente Callejo Sanz.—Signo. Joaquín Moreno. Sello Jel Colegio Notarial de Madrid.— Timbre móvil.—Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Osorio.
Timbre 10.a clase. 1886. 2 pesetas. Testimonio.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó niilidad del objeto sobre qne recae.—Don Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento.—Por cuaD-to: Mr. Gustavo Eugenio Cabanellas residente en París, ha hecho presente en 23 de Agosto último, que á fin do asegurar el derecho á la explotación exclusiva de los perfeccionamientos en la insta lación y en el empleo de los aparatos eléctricos de inducción magnética, desea obtener patente de in vención con arreglo á la Ley de 30 do Julio de 1878 y ha cumplido con lo qne se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder ó Mr. Gustavo Eugene Cabanellas derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de diez años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1896 en qne concluirá.—Este derecho so considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo do 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante a los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su in dnetria. Esta Patente de la que deberá tomarse razóa eu el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 5 de Octnbre de 1886.—Eugenio Montero Ríos.—Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes al libro cuarto folio 551, con el número 9612. El Secretario, Francisco Lamosa.—Hay un sello del Conservatorio do Artes. Concuerda con su original qne á este fin me ha exhibido D. J uan Argentí y Sulse, á quien se lo devuelvo, de qne doy fé y á qne me remito y á requerimiento del mismo yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y domicilio libro el presente que signo y firmo en Madrid á 20 de Octnbre de 1886. Signo. Ldo. Francisco Seco de Cáceres. Sello del mismo. Legalización. Los infrascritos Notarios de este ilustre Colegio y domicilio legalizamos el signo, firma y rúbrica precedente de nnestro compañero Ldo. D. Francisco Seco de Cáceres. Madrid 21 de Octubre de 1886. Signo. Juan Vives.—Signo. Zacarías Alonso Caballero. Sello del Colegio Notarial de Madrid.— Timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio de Ipole. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvartz Osorio.
Don Luis González Martínez. Notario de este Colegio, de la Real Casa y Patrimonio de varios Ministerios etc. con vecindad y residencia fija en
esta Capital. Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibáñez do la Serna, mayor de edad, soltero, empleado de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recojo se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos. Ministro de Fomento. Por cuanto D. Eduardo Fo-nes Mallet, residente en Nueva York, [Estados Unidos] ha hecho presente en 16 de Junio último qne á fin de asegurar el derechoá la explotación exclusiva de perfeccionamientos introducidos eu la trasmisión automática por las líneas telegráficas desea obte ner patente do invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Eduardo Fones Mallet, derecho á la explotación exclusiva de la mencio-nuda industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes, el importe de los cuotas anuales que establece el artículo trece de la ley, en la forma que previene el catorce y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha pnesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 16 de Setiembre de 1886. E. Montero Ríos. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes, al libro cuarto folio 526, con el número 9475. El Secretario Francisco La-moza. Hay un sello del Conservatorio de Artes.— Corresponde con su original á que me remito y devuelvo al Señor exhibente y á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego clase décima quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 13 de Octubre de 1886.— Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez.— Hay un sollo de la Notaría. Legalización: Los infrascritos Notarios de este Iltre. Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid 13 de Octubre de 1886. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sanz. Signo, firma y rúbrica.— Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil Es copia. El Director general. Isidoro Recio de Ipole. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio do Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento. Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento.—Manuel Alvarez Osorio.
Don Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de la Real Casa y Patrimonio, de varios Ministerios etc., con vecindad y fija residencia en esta Capital. Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado, de esta vecindad con cédula personal que presenta y recoje se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Documento. Patente de invención sin garantía del gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto la Sociedad del Compresor Jourdan domiciliada en París han hecho presente en 24 Agosto último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un aparato denominado compresor Jourdan para extraer sin necesidad de capachos el aceite contenido en la pasta de olivas ó en la de granos oleaginosos cualquiera, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que so previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á la Sociedad anónima del Compresor Jourdan derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patento como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá. Este derecho se considora concedido para la Penínsnla, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente cou arreglo al R. D. de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 18 de Setiembre de 1886.—E. Montero Ríos. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro 49 folio 527 y con el n? 9479.—El Secretario Francisco Lamoza.—Hay un sello del Conservatorio de Artes. Correspondo con 6U original á que me re-
mito el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente y á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego de la clase 10.a quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 13 de Octubre de 1886. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez. Hay nnsello de la Notaría. Legalización: Los infrascritos notarios de este Iltre. Colegio, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid 13 de Octnbre de 1886. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sanz. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio de Ipole. Hay una rúbrica.—Hay un sello: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.—Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento.—Manuel Alvarez Osorio.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario de este Colegio con vecindad y fija residencia en esta Capital.—Doy fé: Que por Don Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado particular de esta vecindad con cédu la personal que presenta y recoje se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente copiado dice así:—Certificado do adición á la Patente expedida á D. José Mouier con fecha 28 de Enero de 1885, por 20 años por perfeccionamientos introducidos en las traviesas de ferrocarriles aplicables á los travesaños para formar los recipientes de todas clases y las construcciones en general de hierro y de cemento, sin ga-tía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento.— Por cuanto D. José Moníer, ha hecho presento en 31 de J ulio último, á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamientos introducidos en las traviesas de ferrocarriles aplicables á los atravesaños para formar los recipientes de todas clases y á las construcciones en general de hierro y cemento, desea obtener certificado de adición con arreglo á la loy de 30 de Julio de 1878, y lia cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á Don José Monier derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares qne obran en el Oonservatario de Artes, desde hoy hasta el día en que conclnya el derecho que instruyó la patente principal á que este certificado ee refiere. Este derecho se considera concedido para la península, islas adyacentes y irovincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede este certificado de adición con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer en industria. Este certificado de adición del que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formali-des que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de este certificado estableciendo una nueva industria eu el país.—Madrid 15 de Setiembre de 1886. E. Montero Ríos. Certificado de adición á la patente de invención expedida en 28 de Enero de 1885, con el n9... á favor de D. José Monier. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 514,49 cor. el número 9408. Madrid 29 de Setiembre de 1886. El Secretario Francisco Lamoza. Hay un sello en tinta azul del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á qne rae remito el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente. y á su instancia expido el presente testimonio en este pliego de la clase 10.a quedando anotado en mi libro indicador eu Madrid á l.° de Octubre de 1886. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Legalización: Los infrascritos Notarios de este Iltre. colegio legalizarnos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 2 do Octnbre de 1886.—Signo, firma y rúbrica.— Vicente Callejo Sánz. Signo, firma y rúbrica.— Eulogio Barbero Quintero.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general.—Isidoro Recio de Ipole. Hay una rúbrica. Hay un sello, Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento. Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento. Manuel Alvarez Oosorio.
( Continuará.)
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 39 se cita y emplaza á D. Antonio Martínez Peris, Administrador y áD. Francisco Montaflo y Alcántara, Contador, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el térmi no de quince días se preseuten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas públicas de la Administración de la Aduana de Cárdenas correspondiente al mes de Enero de 1881 año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá se gún previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 ae Abril de 1855.
Habana 27 de Abril de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección Ia se cita y emplaza á D. Antonio Vicente Morante, Contador qne fué ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el
término de diez días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido eu el examen de la cuenta general de operaciones del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas correspondiente al mes de Noviembre de 1884 año económico de 1884 á 85; en la inteli. gencia de que no verificáudolo, se procederá <L úu previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 27 de Abril de 1887.—El Secretario egneral, Enrique Linares.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Francisco Codina autorización para hacer aprovechamientos forestales en la hacienda comunera “Vicana” situada en ol barrio del mismo nombre, término de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedau los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar deedo esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que ee intentan aprovechar.
Habana Marzo 16 de 1887. El Inspoctor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Albort y Palau, autorización para hucer aprovechamientos forestales en la finca denominada «Ciego Arriba,» correspondiente á la hacienda comunera «Santa Rosalía dol Ciego del Caballo,» situada en el término municipal de Sancti Spíritns, provincia do Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, so anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta dias; entendiéndose quo trascurrido este tiempo sin quo se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos quo se intentan aprovechar.
Habana 28 do Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Antonio Mila-nés y Céspedes y D. Daniel Costa y Abad, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca comunera «La Concepción,» situada en el barrio de Santa Rita, término municipal de Ji-guani, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana 8 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Comisaría de Guerra de la Habana»
D. José de Sárraga y Rengel, Comisario de Guerra, Jefe instructor de expedientes Administrativos y de reintegro de esta plaza.
Por este mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Sánchez y D. Cárlos Ca-saván, Capitán y sobrecargo que respectivamente fueron del vapor mercante «Avilés», en 19 de Noviembre de 1879, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de la publicación del presente se personen en esta Jefatura, sita en la calle Ancha del Norte numero 243 de 12 á 4 de la tarde con objeto de prestar declaración en expediente que instruyo; advirtiéndoles que de no verificarlo les pa-raráj el peijuicio que corresponda.
Habana 25 de Abril de 1887.—José de Sárraga y Rengil.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Por el presente cito y emplazo por primera vez á D, Miguel Ferrer vecino de la Habana, para que se presente en esta Ordenación en el término de 15 días, á responder á los cargos quo le resultan por haber percibido en 1878 libramientos en oro que debían ser cobrados en billetes, cuyos documentos le habían sido cedidos por D. Manuel Martínez excontratista de carbones. Caso de haber fallecido se presentarán sus herederos, bien entendido que de no hacerlo le pararán los perjuicios consiguientes.
Habana 29 de Abril de 1887.— Francisco Carreras.
¡SEGUNDA SECCION.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías.
Negociado de Intervención.
Convocatoria.
D, Francisco Alvarez Robles, Colector del 79 distrito que fué de esta Kenta eu Abril de 1876, su apoderado 6 heredero, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Dependencia en día y hora hábil y término de cinco días para enterarles de asuntos del servicio, en la inteligencia que de no presentarse se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Mayo 2 de 1887.—El Administrador Central, A. El Marqué* de Qaviria.





