IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio
Ordenación de Marina del Apostadero de la Sea, para que comparezcan en esta oficina en horas Administración Principal y en el Ayuntamiento de
^	hábiles, toaos los que puedan declarar, si poseen bie- Mariauao subasta pública de la manzana numero 3 de
Habana.	neg ,je fortuna de cualquiera especie que sean, los res- la estancia «El Padre Zainora» situada en Marianao
. r, n t . M . ponsables D. José López Pelegrín, D. Enrique Saave- que linda por el Norte coi la calle de San Francisco; ror el presente so cita al &r.	.	(>B	^,a dra y D. José de la Torre y Bar, empleados que fue- por el Sur con la calle Real; por el E->te con casa pro-
Aibacete y Dieste, por 15 días, Ordenador de Ma- ron jg	Aduana en la fecha mencionada, y con piedad de D. José Balmafiuy por el Oeste con la calle
riña retirado, residente en esta Ciudad, cuyo para• denados al pago de 1.231,981 pesetas 70 céntimos.’ de los Padres, cuyo terrero mide dos mil ochocientos Por el de diez por cien-dero se ignora, para que se presente en estaOr-' Habana 7 de Mayo de 1887.—Joaquín B. Valdés. un iretros cincuenta centímetros planos de superficie 1° sobre pasajes.... donación con objeto de enterarle de un abono in- I	tasado en un mil sesenta y cuatro pesos sesenta y siete	P°r de	carnes fres-
debido que se le practicó y debe reintegrar.	I	centavos en oro. Se avisa al público por este medio cas...............
Habana 12 de Mayo do 1887.—Francisco .	------ para que las personas que deseen interesarse en dicha	paraia
subasta se presenten en esta Administración ó en el junta ! Administración Principal de Hacienda pú_ Ayuntamiento de Marianao en el día y hora señala- ,qe
Cotiza« Iones de la ßolsa de 18 de Mayo de 1887.
562 00
562 90
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 228i [>.§ y cierra de 229 á. p.2 á las 2 de la tarde.
229i
Carreras.
SEGUNDA SECCION
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Negociado de' fianzas.
En el expediente sobre conversión de valores públicos, que existen en las Arcas del Tesoro en concepto de fianzas de toda clase de servicios y destinos públicos, el Excmo. Sr. Intendente general, de conformidad con lo propuesto por eBte Centro Fiscal, se ha servido aprobar las siguientes reglas:
Primera. En el improrrogable plazo de treinta días á partir del de la fecha, los Sres. Contador Central, Tesorero Central y Ordenador Delegado de Pagos, como Claveros de la Caja, procederán á extraer de ésta todos los billetes y bonos del Tesoro que existan en la Tesorería Central, depositados en concepto de fianza, facturándolos por triplicado y pasándolos á la Contaduría Central para su reconocimiento y declaración de legitimidad; y una vez hecho esto, los presentarán á la Excma. J unta de la Deuda para la conversión en Títulos de los creados por la Ley de 7 de J ulio de 1882; después de lo cual volverán á la Caja hasta que cumplidos los requisitos previos para la conversión, se verifique ésta por los medios establecidos.
Segunda. Los Títulos que resulten de la conversión á que se refiere la regla precedente, pasarán á ocupar el lugar de los valores convertidos, con todos los cupones que deban acompañarles, según el derecho que á cada caso corresponda, y que deberá consignarse en el respectivo libramiento.
Tercera. Estando dispuesto por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General de 7 de Junio del año próximo pasad!), previo dictamen de la Intenden cia de Hacienda y del Consejo de Administración que los empleados cesantes que tienen aún consignada la fianza que prestaron en Bonos del Tesoro para ga rautir su manejo, perciban después de convertidos estos valores á Títulos de la Deuda areortizable, el im porte de los cupones que les corresponda como deven go, siempre que contra dichos empleados no se haya deducido responsabilidad alguna respecto á la gestión del cargo que hubiesen desempeñado; dichos interesa dos solicitarán y obtendrán con toda brevedad de la Intervención general un certificado que acredite el referido extremo, cuyo documento deberán presentar en la Tesorería Central, á fin de que por la misma se proceda á la entrega de los mencionados cupones y de ios á que en lo sucesivo tengan derecho; entrega que cesará desde el momento en que por efecto del juicio de cuentas ó fuera de ellas resulte responsabilidad contra cualquiera de los interesados, en cuyo caso desde luego se aplicarán á la ampliación de la fianza respectiva los devengos de los valores que constituyen el afianzamiento.
Cuarta.—Los Contratistas de servicios públicos que resulten realizados y estén pendientes tan sólo de la justificación de aquéllos y ultimación de sus cuentas, deberán gestionar y obtener de las Oficinas correspondientes las diligencias finales de éstos y una vez verificadas y justificado no resultarles responsabilidad de ningún género con respecto á los mismos, acerca de cuyo extremo y en cada caso deberá informar la Intervención General, se procederá á la devolución de las fianzas convertidas á los nuevos valores con todos sus cupones, que hasta aquel entonces se reservará la Hacienda íntegramente en concepto de ampliación de cada depósito; existirá derecho á percibir los cupones vencí dos, en los casos que los interesados prefieran desde improrrógaDie (te uirfirenTSscTS ia léciia en "que* se' verifique la conversión á títulos amortizables.
Quinta.—Tanto los Contratistas de servicios en ejecución como los empleados que en la actualidad desempeñan destinos públicos procederán en el mismo plazo señalado en la regla anterior, á ampliar sus correspondientes fianzas; elevándolas precisamente á los tipos marcados en los contratos ó cargos respectivos; quedando en depósito hasta llenar esta formalidad reglamentaria el importe de todos los intereses devengados como ampliación de garantía.
Sexta. Las Dependencias citadas en la Regla primera con las formalidades establecidas, presentarán igualmente á la conversión por Billetes Hipotecarios, los Títulos del tres por ciento que existen en fianza, por virtud de la concesión á que se refiere la Real orden de 5 de Julio de 1884 y los que resulten de los Billetes y Bonos del Tesoro convertidos, entendiéndose ue el talón que la Junta debe dar como resguardo de los Títulos que recibe, se custodiará en la Tesorería CeDtral, hasta que el Ministerio de Ultramar remita los valores equivalentes; y con la intervención de las re feridas oficinas se practiquen las operaciones de contabilidad nara el ingreso definitivo en el propio concepto que estaban los Títulos, anulando y cangeando las primitivas cartas de pago por las nuevas que se expidan á nombre de los cuentadantes ó sus fiadores, según proceda.
Sétima. Las Administraciones Principales que aun no hayan remesado á la Tesorería Central los Billetes y Bonos del Tesoro, según se previno en la Regla primera de las aprobadas en 19 de Marzo de 1885, lo verificarán en los primeros quince días después dé comunicadas estas Reglas, con facturas triplicadas expresando número, cantidad, concepto del depósito! á quién garantizan y si son propias ó prestadas; todo al efecto de la conversión por las oficinas Centrales.
Octava. Los Títulos del tres por ciento que también existan en dichas Administraciones, dados en fianza, deberán igualmente y con las mismas formalidades y plazo, remitirse á la Tesorería Central, para su conversión á los «Nuevos Billetes».
Lo que para conocimiento general se publica en la Gaceta oficial.
Habana Mayo 18 de 1887.—Federico Prado.
blica de la Provinciadeia Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
dos á hacer proposiciones ajustándose en un todo al obras pliego de condiciones que á continuación se inserta. i ,jej
Habana y Mayo 9 de
1887. El Verdugo.
Administrador puert,0.
Principal, Carlos R. Vegr
Pliego de condiciones.
Las proposiciones se presentarán en pliegos
Debiendo efectuarse por segunda vez el día 14 de Junio próximo á las doce de su mañana en esta Ad-; ministración principal y en el Ayuntamiento de Ma-:
rianao subasta pública de la manzana número 9 de la	.
estancia «El Padre Zamora», sita en Marianao, que cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el linda por el Norte con la calle de Santo Domingo; por precio de tasación.
el Sur con la nombrada de los Padres; por el Este con . ¿¡i Iara tomar parteen la subasta deberán los la de San José, y por el Oeste con la conocida.por botadores acompañar al pliego de proposiciones la Campa, midiendo ochenta y cinco metros veinte centí- carta de pago que acredite haber depositado en la Te-metros de trente por noventa y cinco metros veinte sorena de esta Administricion ó bien enel Ayuntamien-centímetros de fondo, que dan una superficie de ocho *o de Marianao, el cinco por ciento del importe de la mil ciento once metros dos centímetros planos, tasada tasación.
en un mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos noven-1	subasta se abrira á Jas doce en punto y
tu y ocho centavos en oro. 8e anuncia al público por 8ú*° se admitirán pliegos por espacio de inedia hora; este medio para que las personas que deseen intere- trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el sarse en dicha subasta se presenten en esta Adminis- ^r. Administrador ó por el br. Presidente del Ayun
tración ó en el Ayuntamiento de Mariauao en el día y . hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose en Jor P^tor un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Mayo 9 de 1887.—El Administrador principal, Carlos R. Vega Verdugo.
tamiento de Marianao adjudicándose la subasta al me-
En el caso de presentarse do3 ó más proposiciones igualmente ventajosts, se abrirá puja á la llana ! por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4» El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de a diez por ciento cada uno del valor total, á saber; el primer pla-
Las proposiciones se presentarán en pliegos 20 dentro de lo8 9u¡nw días siguientes al de notificarse ‘	‘ ' ls	'	’ la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés
Si trascurridos los
Pliego de condiciones.
que
no cubra el
Ï
1*
cerrados y no se admitirá ninguna precio de tasación.
2?- Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Marianao el 6 p.g del importe de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora: trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao, adj dicándose la subasta al mejor postor
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones 'igualmente ventajosas se abrirá puja á la liana entre los autores de dichas proposiciones por espacio de quince minutos.
4? El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos ¡guales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notifi carse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á pagar el primer plazo, perderá el depósi to y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno más plazos, en cuyo caso se les abonará el ocho por ciento anual.
6Ü El importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anun cios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N........de N........., vecino de...... calle
de.......núm....... provisto Je su cédula personol al
núm........, hace proposición á la subasta de la man
zana número 9 de la estancia «El Padre Zamora», sita
en Marianao, por la suma de ....... (en letra) pesos
oro, pagaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en......del día
Fecha y firma.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos.
Número 142.—Folio. 19 CONVOCATORIA.
Don Jaime O’Daly y D. Eduardo Daza, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general' en hora y día hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general de operaciones del Tesoro, en la Tesorería general de esta Isla, correspondiente al mes de Junio de 1869; en la inteligencia que de no! . presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los per-'j Sra^amen Para el comprador; pero serán de cuenta juicios consiguientes.	j de éste *08 gastos de escritura, tasación pericial, anun-
Habana 30 de Abril de 1887.—El Interventor	1°8 demás que se originen hasta ponerse en po-
Debiendo efectuarse por segunda vez el día 10 de Junio próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración principal y en el Ayuntamiento de Marianao subasta pública de la manzana núm. 12 de la estancia «El Padre Zamora», situada en Maria-nao, que linda por el Norte con la calle de Santo Domingo; por el Sur con la nombrada de los Padres por el Este con la calle de Campa, y por el Oeste con la de los Argeles, midiendo ochenta y seis metros cincuenta centímetros de frente por noventa y cinco me tros veinte centímetros de fondo, cuarenta y siete metros treinta centímetros de frente de fondo, que hacen una superficie de seis mil trescientos sesenta y ocho metros ochenta y ocho centímetros cuadrados, tasados en un mil ciento catorce pesos sesenta y tres centavos en oro. Se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha su basta se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el día y hora señalados á hacer sus proposiciones; ajustándose en un todo ai pliego de condiciones qne á continuación se inserta.
Habana y Mayo 9 de 1887.— Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Te sorería de esta Administración ó bien en el Ayunta miento de Marianao el 5 p.g del importe de la ta sación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espscio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta y por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao, adjudicándose la subasta al mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones,
4a El importe de la 3ubasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno,
Si trascurrido los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5» Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 p.g anual.
6a El importe de la subasta se entenderá libre
general, Prado.
Administración Central de Isla de Cuba.
Aduanas de la
Negociado de Alcances.
L. 12.—Núm. 111.
En el expediente que se sigue á consecuencia alcance y reintegro por defraudación en hojas adeudo de la Aduana de este puerto, durante el ejercicio de 1881 á 82, se ha dispuesto que por el término de treinta días consecutivos á contar desde el primero en que se haga esta publicación, se cite como se veri-
sesión de la finca el rematador, exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N...... de N......vecino de.......calle de...
! núm...... provisto de su cédula personal al núm.......
; hace proposición á la subasta de la manzana núm. 12 [ de la estancia «El Padre Zamora», sita en Marianao
con intervalo de un año cada udo. quince días no se presentase el Rematador á pagar el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6a El importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al Rematador; exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposiciones.
Don N...... de N.....vecino de......calle de .....
número...... provisto de su cédula personal al número.... hace pioposición á la subasta de la manzana
número tres de la estancia «K1 Padre Zamora» sita en
Mariauao, por la suma de...... (en letra) pesos en oro,
pagaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en.. del día......
Fecha y firma.
Habiendo sido denunciado como realengo un te rreno sito en esta Capital, calle de la Misión, correspondiente al número noventa y ocho, se anuncia al público por este medio, para que las personas que se consideren con derecho al expresado terreno, se pre senten en esta Administraron con los títulos que acrediten; bien entendido que trascurridos que sean treinta días después de inserto el presente anuncio, se procederá á lo que determina el Reglamento.
Habana y Abril 19 de 1887. El Administrador principal, Carlos R. Vega y Verdugo
........... 1 20 ..... ... 1 20
Por el de 25 cts. por tonelada de
► descarga.... 319 58 ............... 319 58
Por el de a-traque, Pontón y draga .....................................
FONDOS PUBLICOS.
3 |>.;
TOTAL.... 28391 45
28391 45
COMPARACIÓN .
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todo» conceptos........................ 253173
Idem hasta igual día del año anterior.... 362830
_ interés y 1 Je
amortización anual........
Idem id. y 2 id............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios........
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
De menos en 1887....... ............ 109656 33
Habana 17 de Mayo de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, Juan M. Zá-balo. Visto Bueno.-El Administrador, Gamundi.
Advertencia.—Al hacerse la comparación de la re caudacióu de este día con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por hacerse en el estado mensual
TERCERA SECCION
Comandancia general dd¡a provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Félix Gómez García, Teniente de la segunda Compañía de Telégrafos del batallón de Ingenieros y Fiscal instructor en la causa seguida al soldado de la primera Compañía de Ferro-carriles del mencionado batallón, Martín Estefanía Alvarez, poi segunda deseición.
Ignorándose su paradeio; se le cita por este segundo anuncio, previniéndole que en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezca á evacuar la expresada diligenc a en el Cuartel de Madera de esta ciudad, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Habana 15 de Abril de 1887. Félix Gómez. Por su mandado. El Secretario, Francisco Gallo.
• 253
Aümin'Slración de la Aduanarte la Habana
Hallándose en los Almacenes de esta Aduana las mercancías que á continuación se expresan, sin que
claraciones, se cita á los dueños de dichas meroancías para que lo verifiquen en el plazo de cinco días, pue» de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor americano «Niágara», dos « ajas drogas marca G. á D. N. Rodríguez.
Idem del «Saratoga» á la orden, marca J. O., una caja folletos.
Idem id. id. una caja drogas, marca L., á D. N Marcos.
Idem del «City of Alejandría» una caja ferretería rotulada á D. J. Daniel.
Idem del «City of Washington», una caja ferretería rotulada, á D. J. Kane.
Idem del vapor «Breraen», una caja tejido muestras y otra marca F. C., consignados á D. Federico Caiu.
Idem á D. J. Covielle una caja frutas rotulada. Idem del «Baldomero Iglesias», á D. G. Ventura, una caja medicinas, marca E.
Idem del vapor francés «Washington» un paquete libros rotulado, á G. Miquel.
Del inglés «Dee», un paquete marca M., muestras de lana, á Herrero y Rodríguez.
Habana Mayo 14 de 1887.- Manuel Lopes Gamundi.
El viernes 20 del actual á las doce de su mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana 1 efectos siguientes:
Un espejo marco de madera y escultura, retasado en 37 pesos 35 centavos.
Una caja conteniendo 18 bolas de madera, reta sadas en 70 centavos.
Adviniendo que los valores son en oro, y se llenarán en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 14 de Mayo de 1887.—Manuel López Ga-mnndi.
El Sábado 21 del actual á las doce de su mañana se rematarán en la Inspección de muelles los efectos siguientes:
1600 arrobas carne tasajo que se hallan á bordo del Bergantín español «Enriqueta» retasadas en un peso 62 cts. oro
una................................. $ 2592 ...
4319 arrobas del mismo artículo que se encuentran á bordo del Bergantín español «Fomento» retasadas también á un pesos 62 cts. oro una......................„ 6996 78
Total oro.................. 8 9588 78
Advirtiendoque dicho remate ha de verificarse previo el depósito en la Caja de esta Administración del "	§ de dicha cantidad y con las demás formalidades
prevenidas.
Habana Mayo 18 de 1887. Manuel mundi.
Don Arturo Morcillo Pacheco, Capitán de Ejército, Teniente de la Comandancia Oriental de Artillería y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al Capitán graduado Teniente de Infantería, D José Segundo Fernández Gallego, para que en el término de treinta días comparezca en esta Fiscalía, sita calle de Compostela, Cuartel de Artillería, para evacuarle uu interrogatorio de orden superior. Y pr.ra que así conste, doy el presente edicto para que tenga la debida publicidad en la Gaceta y Boletíd eficial de esta ciudad.
Dado en la Habana á 29 de Abril de 1887. Arturo Morcillo.	275
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañí* Española de alumbrado de Gas de Matántus... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana..............
Idem de Matántas ó Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júcaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibanén á Sanoti
Spíritus ................
Idem del Oeste............
Idem de la Babia de la Habana á Matánsas..............
Idem Urbano...............
Idem del Cobre............
Idem de Cuba.........*....
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.*' .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al ß.p
interés anual ............
Idem de los Almacenos de Santa Catalina con ol Ó p.g de interés anua)...............
TIPOS lie las últi* mas ventas,
65 D.
53 „
64	„
11 p.
15 D.
60
62*
59*
25
16
P.
38 D.
24*
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
f	4 4 7	p.§	P.	oro	««pañol.
"" ...... ( «egún	plaza,	feoha y	oantidad.
Inglaterra................... 21 4 21} p.g P. oro 60 d|v.
,,	(	6	4 6} p.g	P.	oro	60 d|v,
*rftno,a..................... {	6| 4 U p.g	P.	oro	3 á\r.
Alemania...................... 4J á 6¿ p.g P. oro 60 div.
f 0 á V| p § P. oro español 60 d|v.
......... (10 /i 11	p.g	P.	oro	3 d[T.
Descuento mercantil .......... rt á 8 p.g auual oro y billetes.
España .
Estados-Unidos .
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Puerto de la llábana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comisión.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quinen días, cito, llamo y emplazo, para que comparez a en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de puerto, para un acto de justicia, á Antonio Martínez de Incógnito, inscrito de la primera reserva de Marinería del Ferrol y separado del servicio de la Armada en 12 de Febrero último.
Habana 28 de Abril de 1887. El Fiscal, Manuel González.	260
Cañonero Magallanes.
Blanoo trenes de Derusne y RHlieux, bajo 4 regular....... ..................... 9 4 9* rs. oro @
Idem id. id. id. bueno 4 superior........ 9} rs. oro @
Idem id. id. id. florete................. lili 4 10* rs. oro @
Cogucho inferior 4 regular nlímero 8 4 9
(T. H.)............................... 4} 4
Idem bueno 4 superior n Amero 10 4 11.... 4J 4
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
14....................................
Idem bueno número 16 ú 16 Ídem...........
nerlor núm«— *a-*.
20
6* ú
6jf ú
________________ . .............................
Idem florete número 19 4 20........................... 7	4
4* rs. oro @ 43 rs. oro @
6* rs. oro @ 6 rs. oro @ f ÿ rs. oro (a) 7* rs. oro (a)
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 96.—Sucos 4 9|16 fi 4 13|1fi renles oro nrrobn. Bocoyes 4 1;16 4 4 5(16 reales oro anoba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 4 90.—De *se y número.
:8 4 33 1 unies oro »/roba, según ea-
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 4 90— 3 4 3 7|!6 rs. oro
Nominal.
CONCENTRADO.
Habana 18 de Mayo de 1887.—El Sirrtico, M. Nuficz.
O U Ail TA N 12 O O ION
Comisión fiscal.
Don Salvador Gómez Aguado, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado y Fiscal nombrado del proceso que se instruye al marinero panadero que fué de la dotación de este buque Angel Remigio Espóoito y de cuyo buque desertó en 22 de Enero de 1887.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Pñncipál de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Reparos.
En expediente instruido para practicar operaciones de Normalización extrayendo de depósitos los referido marinero para que el término de 20 días con-	’°Kle8ú en la 1 eeoreríu de esta Principal
tados desde la publicación de este pregón se presente jr", j, * ^rado> como Administrador interino que en la Fiscalía de este buque á dar sus descargos; en la ^ , j -”duaJ,a de t 1 uerto, y cuya cantidad fué --	-	-	recaudada en dicha oficina en el mes de Octubre de
nteligencia que no verificarlo se le seguirá la causa A bordo del expresado en el Puerto de la I baña á veinte y ocho de Abril de mil ochocientos ochenta
4 G Uve 44 i X ul A ti vCi 44 O ti, | fj s. , I	J	,
A bordo'del expresado en el Puerto de la Ha-	he dispuesto que en vista de ignorarse el para
............nil ochocientos ochenta.1 <iero de ,d)cho Sr' Juho Ior,ado> fe convoque po
siete. El Fiscal, Salvador Gómez Aguado.—El Escribano, Ramón Benítez.
266
voqne por
este medio, para que en el término de quinto día, presente en esta Administración de mi cargo, las cartas de pagos justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta Principal, apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Abril 30 de 1887.—El Administrador Principal P. Sedaño.
López Ga
IlfiOCIllUlinBNBDDBmiB LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
de
de
i por la suma de..... (en letras) pesos en oro, pagade-
ros en diez plazos, y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en........de tal fecha.
Fecha y firma.
Debiendo efectuarse por segunda vez el día 11 de Junio próximo á las doce de su mañana en esta
Por Importación-----	25174	77
Exportación.....	2296	79
Navegación.................
Depósito Mercantil............... ...
Intereses de Pagarés.................
Multas por inf racciones............... 16	21
Resultas de 188 á 8 .........................
25194 77 2296 79
16 21
Orden de la Plaza del día 18 de Mayo de 1887 Servicio para el día 19.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del primer Bata llón Artillería Voluntarios, D. Mariano de la Torre.
Visita de Hospital.—Comandancia occidental de de Artillería.	»
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón Artillería de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, persona ó personas que puedan dar razón ó en cuyo El 39 de la plaza D. Francisco Sobredo.	¡ poder pudiesen estar, los documentos pertenecientes al
Imaginaria en Ídem. El 3p de la misma, D. Ma- inscripto de este distrito, Manuel Montero y Docurro
Ayudantía de Marina de San Cayetano.
Don Evaristo Casariego, Alférez de Fragata graduado y Ayudante de Marina del distrito de San Cayetano.
Por este mi primer y único edicto y término de quince días á contar desde esta fecha, cito, llamo y emplazo para que comparezcan en esta oficina, á la
en
nuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recano.
Banco Español de la Isla de Cuba.
folio lo de 1880, consistentes en una cédula de ins j cripción y una personal; en ia inteligencia de que tras ! currido dicho plazo, quedan nulos y sin valor alguno San Cayetano 23 de Abril de 1887. Evaristo Ca sa riego.	259
Registro de la propiedad, de Cienfuegos.
SUMA
27507 77
27507 77
No habiéndose reunido el número suficiente de! accionistas, cara que pudiera celebiarse la Junta ge- -n T .	. -,T	,	Tr. —	.	,
neral extraordinaria convocada para el día de hoy, DonJosé	GregonoVerdaguery	K.ernan Registrador
con objeto de acordar la reforma de los artículos 7 y ,	de la	P™P>edad	del Partld°	Judicial de	Cienfue-
37 de los Estatuios y del artículo 174 del Reglamento,'	Sos-
se cita á nueva Junta y paia el mitmo objeto para el |	Hago	saber: que	en el día de hoy me han	sido pre-
día 31 del corrknte mes, á las doce; ad virtiendo que sentadas una solicitud y relación suscritas por D. Her-conforme á lo prevenido en el artículo 5] de los Esta- menegildo Montalvo y Rodríguez, pretendiendo la ins-tutos, tendrá efecto dicha Junta y se ejecutarán les cripción en este Registro, á nombre de su Señora Ma-acuerdos que tome cualquiera que sea el númeio de dre Doña Dolores Rodríguez de Montalvo, de dos finios accionistas que concunan.	^	cag rústicas que hubo por adjudicación en los autos
Habana 11 de Mayo de 1887.—El Gobernador,— testamentarios de su esposo D. Lino Montalvo y en los P. S.—José Ramón de Haro.	de su Señora Madre Doña Mercedes Jiménez y Rodri*