míe,ilio legalizamos ol signo, firma y rúbrica precedentes de nuestro eoinpnñeru Ldo. D. i* ranciaeo Seco do Ciceros. Madrid 28 de Abril do 1886. Signo. Zucarina Alonso Caballero. Signo. Vicente Callejo Sauz. Sello dd Colegio Notarial do Madrid. Timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio de Ipole. Hay una lúbrica. Hay un sello. Ministerio do Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefa de la Soceióu do Fomento._P. E.—José Pujáis.
Hay un sello de 10.“ oíase. Año de 1886. 2 pesetas. D. Juan Zozaya y Pantiga, Comendador do la Real Orden de Isabel la Católica y Notario de este Distrito. Doy fé: qno por D. Guillermo Hamiltou, se me ha exhibido para compulsar el siguiente documento: Patente sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro que recae. D. Eugenio Montoro Ríos, Ministro do Fomento. Por cuanto D. Henry Erost Clark, residento cu Ponghkee, New-York, lia hecho presento en 13 de Octubre último, qno á fin do asegurar el derecho á la explotación exclusiva de “mejoras en armas do fuego que so carguen por la recámara”, desea obtener patente de invención con arreglo a la Ley do 30 de Julio de 1S78, y ha cumplido con lo que so previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á D. Henry Frost Ciaik derecho á la explotación exclusiva do la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos uuldos á esta patente como parto integrante do la misma, y e.onforme on un todo con loa ejemplares qno obran en el Conservatorio de Artos por el término do 20 años omítanos desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá. Este derecho 60 considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer on estas provincias efectivo el derecho que concedo esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisloran ejercer su industria. Esta patento de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caduca)á la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatoaio de Artes en el plazo do dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que provienen el art. 38 y siguientes do la citada Ley que lia puesto en práctica el objeto do la patento estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 6 do Marzo do 1886. E. Montero Ríos. Patente de invención á favor do D. Henry Frost Clark, por “mejoras en armas de fuego qno se cargan por la recámara.” ¡3o tomó razón en ol registro especial del Conservatorio do Artes al folio 278 4.° con el núm. 8228. Madrid 27 do Abril de 1886. El Secretario, Francisco Lanroza. Hay un sello en tinta azul. El documento inserto corresponde á la letra con su original que devolví al exhibente de que doy fé y á que me remito. Y pnra que conste ásu instancia, le signo y firmo en esto pliego clase décima, en Madrid 6 do Junio do 1886. Hay un signo. Juan Zozaya. Hay una rúbrica. Hay un timbre en seco que dice: Notario Juan Zozaya.—Madrid. Es copia. El Director general, Isidoro Recio do Ipole. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento.—P. E.—José Pujáis.
(Continuará.)
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera autorización para hacer aprovechamientos foréstalos en la finca comunera “Haticos del Realengo,” situada en ol barrio de Thiá naru, termino municipal de Uolguin, provincia do Santiago do Cuba, y on virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General so anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento do los demas propietarios comuneros puodan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á 1 esta Inspección general en <1 término de treinta 1 ! días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de loa productos quo se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 18 do 1886.— El Inspec ¡ tor general, Francisco de P. Porluondo.
Comandancia General de Marina del Apos* ladero de la Habana.
Secretaria.
Sin resultado, tanto en esta Capital como en j Iiatahanó, la segunda subasta celebrada para el remato del balandro “Diego Volázqncz”, acordó ¡ la Exenta. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer repetirla bajo las mismas condiciones del pliego que vió la luz en la Gaceta de esta Capital núm. 307 de 26 de Diciembre próximo pasado, si bien reduciendo ol tipo de la subasta á mil pesos; en el concepto de que dicho acto tendrá lugar al espirar el plazo de diez días desde la inserción dol presento anuncio, y de igual modo simultáneo con Batabanó; el cual se avisará oportunamente para quo acudan con sus proposiciones los quo deseen adquirir la mencionada embarcación.
Habana 22 do Enero de 1887.—José MI Autrán.	r
Comunicaciones.
Subasta do la posta entre esta Capital y Nazareno.
En cumplimiento á lo prevenido por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia al público, para general conocimiento, que el acto de la subasta tendrá lugar en esta Secretaría de doce á doce y media del día primero del próximo mes tío Febrero.
Habana 22 de Enero de 1887.
El Secretario del Gobierno General, El Marqués de Méndez Núñez.
Intervención general del Estado en la Isla oe Cuba-
Sección de Atrasos. Negociado de reparos. CONVOCATORIA. •
Núm. 1418.—Folio 59.—Convocatoria.
Don Manuel María Ariza, Ex-Contador por sustitución en la Administración de Loterías, su apoderado ó herederos caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la Tesorería de dicha renta correspondiente al mes de Agosto de 1876, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Enero de 1887.—El Interventor general, lirado.
Número 221.—Folio 288.
D. Manuel Hurtado de Mendoza, Contador y D. Francisco Gutiérrez, Administrador de la Aduana de Trinidad, sus apoderados casa de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de re paros deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de dicho punto correspondiente al mes de Febrero de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Enero de 1887.—El Interventor general, Federico Prado.
Administración Principal de Haciencc Pública de ia Provinci&de la Haban?.
Sección A dministrntiva.— Contribuciones.
Habiendo sido nombrado por la Intendencia general el Oficial úv de esta Administración J). l’edro Ramos y Vilches, Recaudador de bu Contribuciones ó Impuestos atrasados, comprensivos en el período de tiempo de pruiero de Julio de 1882 al 30 de Junio del 85, y correspondientes á todos lo( A\untamientos de esta provincia, excepto el de esta Capital, se hace pú-¡ tilico por este medio para general intelig -ncia y con el fin de que las autoridades constituidas presten al Señor Ramos y á sus delegados todos aquellos auxilios que necesiten y reclamen en el ejercicio de sus funciones.
Al propio tiempo se hace público para conocimiento de las propias autoridades y contribuyentes que los recibos que.se poueu al cobro del período ya expresado, entre otros vnrios ellos llevan en la conjunción de la matriz y el recibo uno del Notario de Hacienda y otro con e1 siguiente diseño: «Adm'nistración principal de Hacienda, Habana, eutregn laipu stos atrasados al Recaudador D. Pedro Ramos».
A la vez se hace presente por este medio de publicidad, que los aludidos recibos uo podrán separarse de sus matrices hasta el acto mismo de su cobro.
Habana Diciembre 31 de 1886.— M anuel López Gamundi.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
En el día de ayer han quedado abiertas al servicio público y oficial, las cartería? de Scibabo y Manicaragua, en la provincia de Santa Clara.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 22 de Enero de 1887.--E1 Administrador general, Salvador Guerrero.
Administración de la Aduana de ia Habana
El día 4 del actual cesó Don Bonifacio de la Cuesta y Cárdenas en la plaza de oficial 21.’ Guarda-Almacén de eda Aduana; y como tiene solicitado se le cancele y devuelva la fianza que para garantir su manejo prestó; he dispuesto se cite por la Gaceta oficial á las personas que tengan que hacer alguna reclamación, para que en el tórmiuo de ocho días lo verifiquen; pues de lo contrario te propondrá á la Superioridad se acceda á la solicitud del interesado.
Habana Enero 19 de 1837. Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones particulares y facultativas, que además de las generales para los contratos de Obras Públicas, dispuestas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867,deberán regiren la ejecución del Proyecto de Limpia del Puerto de la Habana.
(Se publicó en la Gaceta del illa 16 del comiente.)
TERCERA SECCION.
Cotizaciones de la Boina de 24 de Enero de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 22DÍ p.0 y cierra de 229i í 2294 p.í á las 2 de la tarde.
Comandancia general déla provincia de la llábana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Policarpo Padrón Verdugo, Teniente Coronel graduado Capitán de la W Cnnpañía del Cuerpo de Orden Público y Juez Fiscal de esta plaza.
FONDOS PUBLICOS.
TIPOS de las últimas reatas.
Renta X p.^ Interés y 1 de
amortización anual........
Idem id. y 2 id............
Idem de anualidades............
Billetes hipotecarlos..........
Idem del Tesoro de Pto. Rico. ... Idem de) Ayuntamiento..........
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.......
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenos de Regla del Comercio. ... Compañía do Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. ...
Subasta do la posta desdo la Administración Central á Nazareno.
Habiendo resultado desierta por falta de Imitadores la señalada pnra el día 15 del corriente mes; el Exento. Sr. Gobernador General lia tenido á bien resolver qno so saque á nueva subasta por la misma suma do trescientos pesos anuales y bajo el mismo pliego do condiciones é itinerario que se hallan de manifiesto en la Administración de Comunicaciones do esta capital.
El acto tendrá lugar á los diez días do la primera publicación de este anuncio.
Lo qne se hace público para general conocimiento.
Habana 19 do Enero do 1S87.
El Secretario dol Gobierno General, El Marqués de Méndez Núñez.
Núm. 2021.—Folio 283.
Don Miguel Masferrer, Contador interino que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítima'! de dicha Aduana correspondiente ai mes de Febrero de 1875; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le Ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 11 de Enero de 1887.—El Interventor general, Prado.
NR60C1ÍB0l)K TLlKllURIIDE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCKI-TOS.
Derechos arancelarios. Melálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación-----	24047 01 ........ 24047 01
» Exportación......	9S20 80 ........ 9820 80
» Navegación.......................... .........
» Depósito Mercantil .............................................
» Intereses de Pagarés............................................
» Multas por infracciones......... 1G1	89 ....... 1.61	89
» Resultas de 188 á
8 ...........................................
SUMA	....	34029	70 ......... 34029	70
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................. 13tíl	34	  1361	34
Por el de diez por ciento sobre	pasajes....	249	63 ........... 249	63
Por el de carnes frescas ........................................... ...
Para la Junta !de
Obras del
Puerto.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida eu averiguación de la muerte da la á los hermanes bandidos D. Pedro y D. José Hernández Fariña en el potrero «Reunión Deseada», provincia de Matanza?; por el piesetite segundo edicto,
cito, llamo y emplazo á los guardias que fueron de la BanoíTAgricoL__________
tercera Compañía del segundo batallón del expresado | Caja de Ahorros, Descuentos y
Cuerpo, Diego Ruíz Domínguez, Salvador Martínez	Dopúltos de la Habana 
y Miguel Romero, para qne en el término de veinte	r¡0 a, u isla de Cuha..
días comparezcan en esta Fiscalía, situada en la calle Empresa de Fomento y Nava de Lagunas núm. 85, para evacuar un acto de justicia gaoión doiSur............
.	®	,	1	J	Primera Compañía de vapores
en la expresada causa.	- • -
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de esta provincia.
Dado en la Habaua á 15 de Enero de 1887.
El Teniente Coronel Capitáu Fiscal, Policarpo Padrón.	86
Batallón Cazadores Isabel II número tres. Fiscal.
de la Bahía.,
Compañía de Almacones de
Hacendados..............
Compañía de Almacene« de
Depósitos de la Habana...
Compañía Kspañolade Alambrado de Gas..............
Compañía Cubana do alumbrado do Gas...............
Compañí*. Española de alnrn-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Idem de caminos do hierro de
la Habana...............
Idem de Matánzas ú Sabanilla
Don Manuel Justiz Bottino, Comandante Grduado Ca-
pitán del Batallón Cazadores de Isabel II número j í	a^Círíen 17/jácaro."
tres y Fiscal nombrado por la Superioridad para Idem de Cienfuegoa y Villa-evacuar uu interrogatorio.
Eu uso de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi primer edicto,cito, Homo, y emplazo a] vecino de esta población D. José Pérez
Válcárcel, para que eu el término de treinta días j ______________
á contar desde la fecha cu que se publique este edicto se ídem Urbano
presente en el cuarto de Banderas de este Batallón sito ' Id»“1 del Cobro..
eu la Fortaleza de la Cabaña con objeto de evacuar un Raería «i* oirdioná«" " acto de Just cia.
Cabaña 19 de Enero de 1887.—El Comandante Capitán Fiscal, Manuel Justiz.	38
olara............
Ido tu da Sagua la Grande...
Idem de Caibariän £ Sanoti
Spiritus .................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahia de la Habana & Mat&nzas...............
Orden de la Plaza del día 24 de Enero <¿el887.
Servicio taba el 25.
Jefe de día.—El Teniente Coronel dol tercer Batallón de Voluntarios, D. Julián Solórzano.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la Reina.
Capitanía general y Parada.—Tercer Batallón de Voluntarios.
Hospital Mílitar.-Batallón Cazadores de Isabel II.
Batería de la Reiua.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2q de la Plaza, D. Graciliuno Báez.
Imaginarla eu ídem.—El 2o de la misma, Don Juan Duart.
El Coronel Sargento Mayor, Recano.
Comisión liquidadora de Cuerpos disueltos de Cuba.
Por el de 25 cts. por tonelada de y descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
221 21
37 75
221 21 37 75
TOTAL.... 35899 63
35899 63
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs,
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección Campaña.
Adición á la orden general del ejército DEL DÍA 22 DE ENERO DE 1887, EN LA HABANA.
Habiendo fallecido en la noche de ayer ol Sr. D. José Martínez Mingnez, Intendente Militar de esta Isla, lia resuelto el Exeino. Sr. Capitán General se haga cargo en concepto de interino del expresado destino el Sr. Subintendente Militar D. Enrique Mira y Gincr.
Lo quo do orden de S. E. se publica en la de esto día pnra el debido conocimiento.
El Brigadier Jefe do E. M.,—José J. Moreno.
Insoección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Basilio Díaz y Sierra, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento que posee en la hacienda co-ir.unera“Bermuda,” sita en el barrio do Mordazo, término municipal de Santo Domingo, provincia do Santa Clara, y en virtud do lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador goneral, so anuncia por este medio para quo llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los qne no estén eonfonnos con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general on el término do treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que so presento oposición alguna so procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción do los productos qne se intentan aprovoehar.—El Inspector general,Eran cisco de P. Porluondo.
Núm. 1337.—Folio 182.
Don Manuel Storr, Contador que fué por sustitución de la Adrainistracióu de Loterías, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la del Tesoro de dicha Renta, correspondiente al mea do Octubre de 1876, eu la inteligencia quede no presentarse á recojer aquél, se le ocasionaráu los perjuicios cousiguientes.
Habaua 10 de Enero de 1887, El Interventor general, Piado.
Negociado de compulsas.
Don José Losada y Quiróa se servirá presentarse en esta Intervención general cu día y hora hábil, para enterarle de un amnto que le concierne.
Habana 11 de Enero de lüttl,-Prado.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 508087 10
Idem hasta igual día del año anterior.... 530592 78
De menos en 1887......................... 22505 68
Administración Central de Rentas Estancadas-
Efectos timbrados.
A propuesta de este Centro y de conformidad con la Intendencia de Hacienda el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido acordar con esta fecha: que en vista de las razones expuestas por varios notarios, Escribanos y particulares, que se encuentan obligados al pago de multas y reintegros por visitas giradas por la general del sello y timbre del Estado, satisfagan tan sólo la parte que al reintegro corresponde y la tercera de la multa que pertenece al visitador, concediéndoseles como plazo para hacer uso de esta gracia hasta el 28 del raes de Febrero próximo, y condonándoseles las ¡ otras dos terceras correspondientes al Estado, á reser-| va de lo que el Gobierno de S. M. se digne resolver.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1887—El Administrador Central, A. El Marqués de Guviria.
Tesorería Central de Hacienda
Don Asencio Pérez Torrogrosa ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 284 fie 29 de Julio de 1881, por valor de $ 2000 en cuatro acciones del Banco Español de la Islu de Cuba, en concepto de fianzas por Corredores, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya el expresado documento.
Lo que se anuncia durante 15 días consecutivos á_fin de que en dicho término se hagan las reclama-cisnes á que haya lugar por tercera persona sobre la carta de pago referida; en la inteligencia de que en caso de no establecerse ninguna, se procederá á su auulaoión y á L expedición del certificado quo se pide.
Habana 22 de Enero de 1887.—El Tesorero Centra), José Sedaño,
Habana 22 de Enero de 1887.—El Tenedor de Libros.—M. Martínez.—El Contador, C. Vega. Visto Bueno.—El Administrador, López Gamundi.
Comisión especial de evaluación del Municipio de la Habana.
Secretaria.
Terminada la lista adicional correspondiente á las letras D. E. y F. en las que figuran las fincas rabanas de lo» propietarios que no fueron incluidos en las primeras listas que se expusieron al público, las declaradas con posterioridad, así como la rectificación de cuotas acordadas por la comisión, el Excmo. Sr. Presidente ha dispuesto se pongan de manifiesto en esta Se cretaría, Aguiar 57, por el término de cinco días que vencerán al día 29 del actual, para los que deseen examinarlas y deducir las reclamaciones que consideren oportuna.-.
Habana Enero 22 de 1887. El Secretario, Fran cisco Toymil.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Secretaria.
Debiendo procoderse á contratar por medio de pública licitación el Dragado del puerto de esta Capital según lo dispuesto por el Gobierno de S. M. y cou arreglo al proyecto aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 22 de Setiembre próximo pasado, á continuación se iuserton los pliegos de condiciones particulares, facultaúvasy económicas, que además de Jas generales de 25 de Diciembre de 1867, deberáu regir para la contratación y ejecución de las obras.
La subusta tendrá efecto el viernes 30 de Setiembre próximo venidero, á las dos do la tarde en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provin-1 cia, como Pres dente de esta Junta, y ante la Comisión de la misma que para dicho acto se nombrará.
Las proposiciones deberáu ajustarse al medelo adjunto, y se presentarán eu pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente durante la primera media hora del acto; considerándose nulas todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del tipo fijado como precio del metro cúbico de sedimento extraído y trasportado, que es de treinta y ocho centavos de peso eu oro.
La subasta se celebrará con arregló á la Instrucción vigente para dichos actos; y á fin de que to-dcs aquellos que deseen tomar parte eu la subasta puedan adquirir los datos, noticias y detalles quo juzguen convenientes, tendrán á su disposición los documentos que constituyen el Proyecto á que habrán deajustarso en la Dirección facultativa de las Oor»s (Muelle de San Francisco) todos los días hábiles de 11 á 4 de la tarde.
Lo que de orden de S. S. se publica para general conocimiento.
Habaua 15 do Diciembre de 1886.—El Secretario Contador, Jmn J. deMumt,
Ingenio “Central Redenoión." .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al Ô.p g
interés anual ............
Idem de ios Almacenes de Santa Catalina con el 0 p.g de intorós anual.,.............
05 D.
*8i „
61
13 P.
9{ D.
63
62}
63 „ 30 „ 20 P.
31} D.
22J .,
i P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España....... ..............í 3Í 4 *1 P.-S
r	( según plaza
Inglaterra.................. 191 * 201 p.¿
.....................
Alemania.................... 3} & 4
Estados-Unidos ............. {	\ «
( « F-® *'#
Descuento mercantil  .......<	de 3 & 6
1 Retes.
P. oro español, fecha y cantidad.
r%
P-o
p-t P-I p
p.
p.
p.
p.
p.
p.
meses
meses.
oro
oro
oro
oro
oro
oro
y
, oro
«0 d|T. 60 dir. 3 dir. 60 dir. 00 div. 3 dir. 8 p.g y bl-
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y Rillieux, ba-
Don Manuel Aceituno Moreno, Alférez de Infantería,
Auxiliar de la Comisión liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal Militar.
En uso de las facultades que las ordenanzas gene- [ rales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal que' id,°m íd!*d íd.‘bueno'T¿üperior
soy del expediente incoado en averiguación del actual ídem id, id. id. florete.................
paradero del soldado que fué del primer Batallón del di- (Co*“°’j<I> )nferior 4 regular número 8 & o suelto Regimiento Infantería de Andalucía del Ejército Id<£ ¿„oño^4 iüpertor ndmaroio úTi'.'.'.“ de Cuba Francisco Menéndez Fernández; por el presente Quebrado inferior í regular número 12 &
Nominal.
primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de treinta días, desde la fecha que sea publicado este edicto, se presente á la Autoridad Militar inmediata al punto donde se encuentra el referido Francisco Menéndoz Fernández.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Aranjuez á los veinte y tres días del mes de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis—El Alférez Fiscal, Manuel Aceituno.	39
14.,
Idem bueno número tú & 16 Idem.
Idem suporior número 17 i 18........
Idem florete número 19 á 20.........
Comandancia Militar de Marina y Capitanía dd Puerto de la Rabana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel Gouzáhz y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi 1? y única carta de edicto y pregón y término de 10 días, cito, llamo y emplazo en esta Comisión Fiscal á la persona ó personas que hayan encontrado una célula de inscripción perteneciente al individuo Frau-cisco González Laugoff, inscrito en esta Capital, natural de la misma, soltero, de 29 años de edad y vecino de Casa Blanca; adviniendo que si dentro del término indicado no se presenta persona niguua, dicho documento quedará nulo y sin ningún valor
Habana 20 de Enero de 1887.—El Fiscal, Manuel González.	37
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarliaciún #4 & 96.—Saooa 4 9(16 i 4 ]3|10 realei oro número.	.
Bocoyes 4 3(16 S 4 7[16 reales oro arroba.
según
Nominal.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
CONCENTRADO.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vltaques de las lleras.
D. Eduardo Fontanills y Grlfol, auxiliar de oorredor.
Habana 24 ie Enero de 1887.—El Síndico interino, Josí Mi de Montnlvan.
Junta general del Comercio de la Habana. Comisión Organizadora de la Cámara de Comerciio.
Convocatoria.
En cumplimiento de lo que dispone la Regla 2» de las disposiciones transitorias del Real Decreto de 19 de Noviembre último para la creación de la Cámara de de Comercio de la Habana, se convoca por este medio y por el término de quince días á contar desde la fecha á todos los Comerciantes, Industriales, Navieros y Capitanas de la marina mercante de altura, que reuniendo las circunstancias exijidas en el artículo 1q de j dicho Real Decreto, que á continuación se expresan,
; quieran ser miembros de la Cámara, para que concurran á inscribirse á las oficinas de Ja Junta general del ¡Comercio, establecidas en la calle de la Amargura número 31; esquina á Habana, debiendo ir provistos los Comerciantes, Industriales y Navieros del documento legal que acredite la cuota contributiva que satisfacen ' al Estado; y los Capitanes de la marina mercante de I altura con su título de Piloto pura acreditar su auti-; güedad.
Disposición que se cita.
1 a Ser español.
2a Ser comerciante, industrial ó naviero por cuenta propia con cinco años de ejercicio en una de estas profes ones.	|
3a Pagar también con cinco años de antelación contribución directa al Estado por alguno de estos conceptos; y
49 Contribuir á la Cámara cou la cuota que en su reglamento se determine.
Pudiendo también pertenecer á la Cámara los Gerentes ó representantes de Sociedades ó Empresas mercantiles, industriales ó de navegación de altura ó de cabotaje, so les convoca también por este medio á los fines antes citados.
Asimismn se hace extensiva esta convocatoria á los comerciantes, industriales, navieros y Capitanes de la marina mercante de altura que no estén domiciliados en esta ciudad > que quieran agregarse á esta Cámara oacial, siempre que sea la más próxima á sus respectivos domicilios.
Habana Enero 21 de 1887.—El Secretario de la Comisión, Julián de Solórzano,
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretarla.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia los pliegos de condiciones formados para contratar en pública subasta las obras de reparación que han de verificarse en la finca número 19 de la calle baja de San Félix, propiedad de la casa de Beneficencia; el Excmo. Sr. Presidente de esto Corporación; se ha servido señalar para el remate de la misma la* doce del día veinte y cinco del mes que rige, en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial loa mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes.—Por tanto, ios que se interesen en ella pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número do?, para enterarse de los expedientes respectivos, adviniendo que el ooste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado,
Cuba 5 de Enero de 1887,—El Secretario, Pedro Murillo.
Pliego de condiciores para contratar las composiciones de carpintería que se necesitan hacer en el piso del comedor de la casa número 19 calle baja de San Félix, propiedad de esta Real Casa de Beneficencia, y demás obras que se detallan en el presupuesto con que se encabeza este expediente.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo lns ebras de que se trata, con buenos materiales, al tenor del presupuesto que antecede: siendo de su ouenta correjir los desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exijir por ello pago alguno.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor y que resulte más beneficioso á los fondos del estable*