Lote número cinco.
Once caballerías de tierra, ó seau ciento cuarenta y siete hectárea?, sesenta y dos áreas y veinte y dos centiáreas, "á treinta y ocho pesos la hectárea.......	5601)
Lote número seis.
64
Once caballerías de tierra, 6 sean ciento cuarenta y siete hectáreas, sesenta y dos áreas y veinte y dos centiáreas, á treinta y tres pesos la hectárea.......	4871	53
Lote número siete.
Doce caballerías de tierra, 6 sean ciento sesenta y una hectárea, cuatro áreas y veinte y cuatro centiáreas, á treinta y tres pesos la hectárea................  5314	39
Fábricas.
Lote número ocho.
Una casa de maquina de tabla y teja con dos muros de manipostería en estallo
de ruina, en.......................... 500	00
Casa de purga [dos cuerpos] una de manipostería y otra de tabla en estado de
ruina................................. 600	00
Casa de vivienda, el cuerpo de manipostería y dos colgadizos de madera con
piso de hormigón .................... 1000	00
Barracón de tabla y teja en igual estado
que la anterior....................... 450	00
Carpintería en mal esialo...............  4!.‘0	00
Casita del mayoral......................... 250	00
Suma............ ....... $ 3200 ...
Lote número nueve.
Maquinas y artefactos.
Una máquina do moler caña orizontal de Westporal, de diez y ocho pulgadas
de cilindro......................... 2000	00
Dos calderas de vapor viejas en estado de
abandono, en ...'.................... 500	00
Tres trenes Jamaiquinos................. SOI)	00
'Tres centrífugas americanas con sus accesorios incompletos........................ 500	00
Un alambique pequeño é incompleto.....	200	00
Suma................... $ 3500 ...
Importan los anteriores lotes la suma de cuarenta y un mil quince pes< s cuarenta y dos centavos oro.
Las proposiciones pueden hacerse por separados de cada uno de los lotes, y serán admisibles las que cubran los dos tercios de la tasación; pero se preferiiá al licitador que haga proposiciones al conjunto; en ambos casos se ha de depositar previamente el cinco por ciento de su total importe.
A la vez se hace presente que en esta Administración se encuriilra el plano de la indicada tinca que re pondrá de manifiesto ú los que lo deseen, y se facilitarán además cuuutos antecedentes crean necesarios los Imitadores.
Matanzas 12 de Febrero de 1887.—P. de Seda.no.
1). Fedro de Sedaño y Cruzat, A lministrador Principal de Hacienda do la citada Provincia y Jefe instructor del expediente instruido puta averiguar Ju legitimidad ó ilegitimidad de dos recibos esteu-didos á nombre de D. Baudilio García por concepto Industrial y Comercio presupuesto de 1879 á 1880.
Por el presente cito, llamo y emplazo por segunda vez á D. Francisco Hevia y Boza, Recaudador que fuó de Contribuciones en esta Provincia ó á sus herederos si hubiere fallecido para que por si ó por persona que debidamente los represente, ocurran á esta oficina de mi cargo en día y hora hábiles, dentro del térmiuo de quinto día á recoger y contestar el pliego de los cargos que se le han deducido en el procedimiento seguido sobre el particular, apercibiéndolos en caso contrario con los perjuicios y responsabilidades á que haya lugar.
Malanzas Febrero 12 de 1887.—P. de Sedaño.
Comandancia general de las Villas.
Don Juan Solís Pérez, Teniente de la tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona mí meto seis.
Hallándome instruyendo sumaria de orden supe-perior con motivo del encuentro habido en el Seborucal del Fuaban de esta provincia, entre fuerzas del Escuadrón movilizado del Regimiento Caballería Voluntarios de Camajuaní y la partida «pie capitanea el bandido Nicasio Mirabal en la tarde del día 27 de Julio próximo pasado, á consecuoncia del cual fuó muerto el voluntario de dicho Escuadrón Adolfo Sosa Fabelo, y herido el voluntario práctico del mismo < aridad Soto-longo Pérez, y resultando cargos á Mirabal y demás que le acompañaban cuyos nombres se ignoran.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado Mirabal y demás compañeros, para que en el término de treinta días comparezcan en el cuartel de Infantería, donde se halla alojada la fuerza de esto Regimiento, á dar sus descargos; en la inteli-genc a que de no verificarlo se le seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado eu Remedios á 11 de Febrero de 1887.— .Juan Solís.
98
iComandancia General de la Provincia de Santiago de Cuba.
Don Juan Maestro y Morcillo, Comandante de Infantería en Comisión activa del Servicio y Fiscal permanente de esta plaza y de la sumaria instruida contra el Capitán del Batallón Voluntarios Ligeros de Velazco D. Agustín Duran.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo
tiara que se presenten en el término de diez días desde a publicación del presente, para un acto de justicia, en es a Fiscalía San Isidro 59, los paisanos D. Diego Martínez y D. Manuel Alonso, que en el mes de Abril de 1874 se hallaban empleados en la Factoría de Administración Militar de Chapman, término municipal de Gibara, y de no poderlo veriricar en esta Fiscalía, lo harán á la autoridad del punto en que se hallen, para que por este conducto llegue a noticia de esta oficina Fiscal y pueda dirijirse interrogatorio.
Holguín 10 de Enero de 1887.—El Camandante Fiscal, Juan Maestro.	59
Comandancia general de Vuelta-Abajo.
Don Blás Rubio y Ortega, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de la Guardia Civil de Vuelta-Abajo y Fiscal de la misma.
Ignorándose el actual paradero del Moreno Gavillo Criollo el cual se hallaba trabajando en el ingenio «Buen Hijo» con fecha 15 de Febrero de 1885, siendo .en la indicada fecha herido en terrenos del expresado ingenio por una pareja del Cuerpo del puesto de Bañes contra quien rae hallo instruyendo sumaria, y en uso de las facultades que conceden las Ordenanzas en estos casos á los Oficialee del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gavino Criollo para que el plazo de veinte días eontados desdo esta fecha, se presente en la casa Cuartel que ocupa la fuerza dql Cuerpo en este poblado, para prestar una declaración, y de no hacerlo se le seguirá la causa; y para la debida publicación en el Boletín oficiul de la provincia, en el del Cuerpo y Gaceta oficial de la Habana, expido el presente on Artemisa á tres de Febrero de mil ochocientos ochenta y seis. Blás Rubio Ortega.
92
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el día de hoy la subasta de las obras de reparación que han de verificarse en el tejado del edificio que ocupa el Hospital Civil de esta ciudad, á causa de no haber concurrido postores, el Excrao. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez á las doce del día 22 del corriente, en la sala de su despacho. Por tanto los que intenten ejecutarlas, pueden ocurrir á la Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse del expediente respectivo, advirtiendo que el costo de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 10 de Febrero de 1877.—El Secretario, Pedro Murillo.
No habiendo tenido erecto en el día de hoy la subasta de las obras de reparación que han de verificarse en la finca número 19 de la calle baja de San Félix, propiedad de la casa de Beneficencia, á causa de no haber concurrido postores, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido dispouer que el acto se verifique por tercera y última vez á la? doce del día 22 del corriente, en la saia de su despacho. Por tanto los que intenten ejecutarlas, pueden ocurrir a la Secretaría á mi cargo sita eu la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse del expediente respectivo, ad virtiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente cumpliendo ¡o mandado.
Cuba 10 de Febrero de 1877.—El ¡Secretario, Pedro Murillo.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad se publique eu tres números del Boletín oficial de la provincia la boleta qne á la letra dice:—En los autos ejecutivos promi .vidos por los Sres. Bea, Bellido y Compañía contra Don Ernesto J. Vale/a en cobro de tres mil cuatrocientos dos pesos setenta y cinco centavos oro; procedentes de tres pagarés vencidos se ha servido disponer el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad se cite al expresado D. Ernesto ,1. Valera, para que comparezca en el Juzgado, calle de O’Reilly número5, cuya citación se hace por segunda vez el dia primero de Mtfrzo próximo il las doce, con objeto de que reconozca los documentos presentados y las firmas que lo autorizan; previniéndosele que si no compareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, cuya citación por segunda vez se ha dispuesto en providencia de este dia. Y en virtud de ignorarse el domicilio del deudor libro la presente cédula para fijarla en el sitio de costumbre.—Matanzas Febrero 10 de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.—Sr. I). Ernesto J. Yalera. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Matanzas fecha ut supra.—Ldo. Juan Vinageras.	483 A 22
l)on Federico GarzOn y Laiz, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto se hace saber it D. Juan Fis-her cuyo domicilio se ignora, que por Doña Julia de Arce representada por el procurador D. Gregorio Hernández y mandada defender en concepto de pobre se lia establecido juicio declarativo d- mayor cuantía contra dicho Fishery Doña Emilia La vi fin de Hobday sobre nulidad de las escrituras otorgadas en 1? de Diciembre de 1877 ante D. Carlos B. Galan, por la cual adquirió la segunda las fincas 1 San Rafael” y “La Bandera,” de D. Rafael de Arce, y en 13 de Junio de 1879 ante el Notario D. Bartolomé Marrero, por la cual hipotecó la Hobday dichas fincas al referido Fisher, y en dicho juicio que cursa ante el actuario se lia dictado la providencia que dice así. Puerto Príncipe Febrero 8 de 1887. l or presentado con las copias á que se refiere, y proveyendo á lo pendiente se ha por presentada la demanda á que se refiere el escrito de fs. 1“ contra Doña Emilia La-viña de Hobday y D. Juan Fisher, y con arreglo A lo dispuesto en los artículos 524 y 525 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se confiere de ella traslado A dichos demandados á quienes se emplazará para que dentro de diez días la primera y de treinta el segundo comparezcan en los autos personándose en forma, haciéndose el emplazamiento de Doña Emilia Laviña de Hobday por medio de orejen al Alcalde de barrio de Contramaestre eu la forma solicitada y el de D. Juan Fisher por medio do edictos que se publiquen en el Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta oficial de la Habana, librándose al efecto el oportuno exhorto al Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe de aquella capital. Lo mandó y firma Su Sría., doy té.—9arzón.—Ante mí.— Fernando Agüero Bonítez.—En sil consecuencia se emplaza por este medio á D. Juan Fisher para que dentro de treinta días se presente en los autos de referencia, personándose en forma, apercibido de que si no lo verifica, seguirá el juicio en su rebeldía, parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe Febrero 10 do 1887.—Federico Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Benitez.	466 A O 20
D. Pedro de Larraza y Errazqufn. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto se convoca á los herederos del Presbítero D. Juan Bautista de Meza, y ú los sucesores de los que fueron instituidos en su testamento, para que en el término de traiúta días prcsen’en al representante común D. Daniel Sánchez López, los documentos justificativos de su derecho á la herencia, ó bien manifiesten el lugar en que so encuentren éstos. Que así lo tengo mandado on el incidente á la testamentaría del Pbro, D. Juan Bautista ce Meza, formado para esclarecer y averiguar quiénes son sus herederos.— Habana Febrero 14 de 1887.—Pedro de Larraza.—Ante mí, Br. Bernardo del Janeo.	467 A O 20
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente segundo edicto se convoca á los que se consideren con derecho á heredar á D. Juan Carmelo y Espejo, natural de Málaga y vecino que fué del término del Mariei, á fin de que dentro del término de veinte dios comparezcan en este'Juzgado con los documentos necesarios á deducir sus derechos. Que así lo tengo mandado en los autos del intestado del expresado Carmelo.—Guanajay 15 de Febrero do 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría., Manuel de J. Arocha.	4t(i A O 19
D. José Marta Larrazábal y Alvarez de Toledo. Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente se hace saber A D, Antonio Dacal y Fernández y á la secesión de Don José López de Santa Ana á los efectos del artículo 1488 de la Novísima Ley de Enjuiciamiento civil; que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda cursan los autos ejecutivos segu dos por los menores D. Miguel y D. Francisco Mein contra 1). Emilio Pereira en cobro «le nueve mil novecientos seis escudos trescientos milésimas, procedente de aseguración, en cuyo juicio se ha dispuesto se proceda al avalúo de la casa calle de la Industria núm. 110, A. por el perito D. José Benito Díaz, é ignorándose la residencia de la sucesión citada y do Don Antonio Dacal y Fernández se publica por este medio pura que llegue d su conocimiento el estado del juicio. \ para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á 17 de Febrero de 1887.—José Mí Larrazábal.—José B. Egea. 400 A O 19
EDICTOS-
Don José M* Larrazábal y Alvari z de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.	,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Adolfo Molina y Oalvo, natural de Guadalsjaia, ?ol-lero, de 38 años, del comercio y vecino que fué de Pan Ignacio número 7). para que en el término de nuevo’ olas A contar desde la fecha déla publicación se p>emente en «ste Jurgado para evacuar un acto de justicia en ln causa que se le sigue por rapto de la parda Mercedes Pefialver; seguro de que si a-d lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y porlastunte los estrados del Juzgado para que con ellos se eutieudan la* notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 18 de Febrero de 1887.—José Mí Larrazábal.—Por mandado de su Hrla., Venancio Díaz del Villar.	475 E O 22
L. Miguel /abalza y Lixaur, Juez de primea instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edioto. citó, llamo y emplazo á D. Manuel Acosta y Pérez, natural de San Antonio do los Buños, soltero y de 30 años, para que en el térmiuo de nueve dia» contados después del último anuncio i e presenta eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las ñotificaclone-* y dt más trámites de la causa siu perjuico de « Irsele si se presentare ó fuere habido.—Colón Febrero 11 de 1887.—Miguel Zaba’za.— Ante ntí, Manuel V. Lavarría. 469 E O 22 D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Donato Hernández, A fin de que en el término de uueve di»s contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta ylllu fl dtscargurse de la culpa que le re-
sulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo ast se le «'irá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con qui«-n se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 5 «le F'breto de 1887.—Miguel Zabalza.- Guillermo Escobe'o.	4.4 E O 22
Don Miguel Za.alza y Lixaur. Jufz de primera instancia de este vihu y su partido.
Por este mi piiruer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Blanco Eloy, natural de Camón, soltero, «le 34 años y vecino de Colón, á fin de «pie en el término «le nueve dias á contar <ie?de la primera publicación del presente edicto comparezca en ln < ár«el pública de <*sta villa á descargarse de la culpa que !e resulta en la causa que se sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y aiiminislrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por lia-tante Jos estrado? dtl Juzgado | ara t< das las notifli aciones y demás trámites de la causa siu p< rjuiclo de oírsele si se preséntate ó fuete habido,—* olón de Febrero «te 1887. —Miguel Zabalza,—Ante mí, Guillermo Ewobedo.
434 E O 22
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez-de primera instancia de esta villa y su pariólo.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Menénd« z, de 32 años de edad, de estado >o!tero, de rlinio labra«lor y vecino de la Habana, para «ju ? dentro de nueve dias contados después del último auimeio se presente eu la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por bnrto; cierto y seguro que si a>í lo hace se le ot rá y administrará juslicia, y de no verificarlo se le dec'urará rebelde y contumaz ¿iucurso en las penas de la L*y y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Febreio 14 de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. La» van la.	482 E o 22
D. Jo*é Lirio y Vaüier, Ju«z «le primera instancia del distrito 8ur de esta ciudad y Decuno de los de la misma y su jurisdicción.
Por este mi regando edicto, cito, llamo y emplazo á Doí. Benigno Reyes, cuyas genérale- se ignoran, a fin de que dentro de término de nueve días se presente en la cárcel «le esta ciudad á descargarse de ia cutpa «pie le íesulta en la musa que se le s'gue por estufa á Don Manuel Pardo; cierto y seguro que si así lo hace, se le oná y administrará justicia y do no verificarlo se le declara-1 rá rebelde y contumaz é incutso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados dil Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Matanzas 18 de Febrero de 1887. —José Liño y Vallier—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
47« E O 22
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tañares, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al ipor< no Francisco Dicuisón, natural y vecino de esta villa, soltero, de 20 años de edad, a bañil ó hijo de Julián y de Joa«mina, pata que en el término de nueve «lias contados desde la fecha se presente eu este Juzgado á descargarse de la «u pa «pie le íesulta en la «ausa que se le sigue en este Juzgado por hurto á D. J< aqufn Palomino; cieito y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará juslicia y de lo contrario e le de durará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las ¡ notificaciones y demás trámites «lela causa.—Guanaba-coa 18 de Ftbreio c’e 1887.—Raimundo Tabaré?.—Por malí lato de sil Sría., Luis J. Marín. Y p .ra su pub i-cacióu por tres núm. ros de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente, fecha ut supra.—Luis J. Marín
4,7 E O 22 D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de piinaera instancia en propiedad de Jeruco y su partido judicial, etc.
Por este mi prim r edicto, cito, llamo y emplazo á D. Inoc*ncio Pérez Vega y á D. José KoUtíguez, para «me eu el término de nueve «lias se piesenttn en este Juzgado á descargnrse de la culpa <iue les remita su la causa por hurto de un caballo «le Don José A. Abreu; cierros y seguros de que si a.-í lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y «le uó se les declarará rebeldes y contumaces y por bástanle? los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Jeruco Enero 5 de 1887.—J. M. de la Torre.—Por mandato de ?u Hría., Rafael Aguiar. Y para su inserción en la Ga-e'a oficial expido el presente.—Juruco fecha ut supra.—Rafael Aun ar.
803 E O 22
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por es*e mi tercer edicio, cito, llamo y emplazo á D. AguetÍD Zarzo y Font, natural de Valencia, ci sido, hijo de D. Mariano y doña Rosa, artista y de 60 años, rara que en el término «1? nueve dias se presente en este Juzgado, calle del Prado número 1C2, á notificarse del traslado que de la acusac ón fiscal se le haconfeñdo en la causa «pie en este Juzgado se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y «le lo contrario se Je declara-íá rebelde y contumaz 0 iucurso en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Ju zara do para los trámites ulteriores del procedimiento —Habana y Febreio 17 de lS87.-Carloo Q. de la Torre.—Francisco Ozeguera.
458 E O 20
D. José Litio ~ Vallier, Juez de primera instancia «leí detrito Sur de esta ciudad y Decano de los do la misma, etc.
Por e-te mi segundo edicto, cito, Hamo y emp'azo á Don Julián Fernández Botolongo, eu.i as gene al«s se ignoran, pura que en el término «le nueve rilas contados | desde la fecha se presente en la cárcel pública dee-ta ciudail á de cargarse de la culpa que le resulta tn la causa que se le sigue en o tu Juzgailo por estafa á D. Fabián Zal-allo y otro; ci» rio y seguro ue «pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebebie.—Dado ni Matunz s á 15 de Febrero de 1887.—José Lirio y Vallier. — P. O., Florencio i Betancourt.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
I	45« K O 20
D. José Lirio y Vallier, Juez de primeta instancia del d.atrito Sur de esta ciudad y Decano de 1. s de la misma, ete.
Per este mi serut.do edicto, cito. Humo y emplazo á D. José Faustino Va'dés, natutal de Guanajay, ve« ino de Cárdenas, de 44 años, casado y labrador, para que en j el término de nueve dias se presente en la cárcel de es- ¡ ta ciudad á dtscargurse «le la culpa que le resulta eu la ' causa que se le sigue en unión de otros por «1 delito «le hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y aibninistrará justicia y de io contrario se le declarará 1 rebelde y contumaz é incurso en las penas «le la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se en- j l tenderán las notificaciones y demás trámites de la eau- ! s».—Matanzas Febrero 15 de 1887.-José Lirio y Vallier. i I —Por mandato de su 8 fa. y P. O , Florencio Betan-court.—Ante mí. Ldo. Juan Yrinng tsh.
I	'	457 E O 20
D. Pablo Martínez Panz, Juez de primera instancia del distrito del Pdar.
Por este mí segundo edicto, cito, llamo y emplazo á P. Modesto Llaugé y Pino, natural de Cataluña, vecino de ésta, casado, de 42 añ« s hijo de D«m Ramón y doña Antonia; Don Francisco Ltaugé y Piuco, italu al de Cataluña, vecino de ésta, soltero, de 35 años, hijo <ie l D. Batnóu y Di Antonia, para <|iie dentro del término de mifcve dias contados desde ia publica«;ión del presen-. te edicto, comparezcan en la cárcel | ública de esta ciudad á «lescargarse de la culpa que Ies resulta en la causa que se les sigue por estañi á Don Pedro Coll y Rtgau, de la cual conozco en virtud de r< curación del Sr. Ju«z de primera instancia de Jesús María; ciertos y seguros de que si así io hicieren se le» oirá y ailministrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldía y contumaces y por bastante los e.-trados del Juzgadc con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana 16 de Febrero de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato do su Sría., Br. Bernardo del J unco.
4«3 E O 2»
Don Alijandro Laurel y Rodríguez, Juez de primtra
instancia del distrito de Mouserrate.
Por es o mi segundo edi« lo. dio, llamo y emplazo á Don AndrAs Gómez Vega (a) El Jabonero, natural de Can *rias, soltero y de 18 afu s de edad, para que dentro i del término de nueve días se presente eu este Juzgado i á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de «m caballo á D. Juan Sarmiento; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los «airados del Jt zgado para que cou ellos se eutieudan los tiámites que ocurran.— Habana y Diciembre 14 de 18S6.—Alejandro Laurel.— Por mandato de su 8rla., Zacarías Bre?njes.
417 E O £0
D. R món Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Santiago Abr. u 6 Amén, natural de Caí.tón, soltero, como Ue 38 á 40 años y carretonero, para que en el término de nueve «lias contados di sde ln primera publicación de este edicto, se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse «io I « culpa que le resulta en la causa que se le sigue por liom eidlo; cierto y segu- i ro que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, ¡ y cu caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz ' y par bástantelos estrado? del Juzgado pata ia? notificaciones y demás trámite? sucesivos.—Habana Febrero 8 j «le 1887.— Ramóu Mí de Aráizt* gn¡.—Por su mandato, j Jo-é EsclApet.	420 E O 20
Don hamóu Mí de Aráiztegui, Juez de primera iustan-i cía del distrito «1« Guadalupe.
l*or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José León, cuyas generales sj ignoran, para que dentro del térmiuo de nutve dia? empezados á cotnar desde la primera puhlicac.óu se pr sente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qne le r sulta « n la causa que se le sigue en unión de «.tros por estafa; Cierto y seguto de «jue si asi I«’ hiciere se le oirá y administrará tuslicia y «le lo contrario se le d> clarará rebelde y coutumaz é incurso en las penas de la Ley y per bastante los estrados del Juzgado»para las notificieio-ues y demás trámites del juicio. —Habana 12 de Febrero do 1887.—Ramón Marta de Atáiztegui.—Ante mí, Arturo Gullrtti.	422 E O 20
Don Juau Valdés Pagés, Juez «le primeta iustancia en propiedad el distrito del Cerro.
Por este mi primer e licto. cito, llamo y emplazo á Don Marcelino y D. Nicolás López, y Moral«», hijos de
D. Román y Di Norberta, naturales de Puentes Grandes, casados, cocheros, de 20 años el primero y de 18 ol segundo, para que dentro de nueve días se presenten ■ n este Juzgado, A descargarse de la culpa que Jes resulta en ia causa que se lis sigue por homicidio de Don Antonio López Casas; ciertos y seguros <^ue si a?í lo hicieren se les oirá y administrará tusticia y de no se irs declarará rebeldes y contumaces é iucun-os en las penas de la L«y y por bastantes lo? estrados del Juzgado cou quienes se entenderán ios demás trámites que ocúrran. Habana 15 de Febrero de 1887.—Juan Valdés Pagés.— Por mandado de su 8ria., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números «le la Gaceta oficial de la Habana lib. o ia presente fecha ut supra.—Antonio Alvarez Insua.	465 E o 20
Don Pedro de Larraza y Errázquin, Juez de primera instancia del distrito «re Jesús Matía.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Doña Ramón'* Pérez, natural y veoina «le la Habana, sirvienta y de 37 - ños de edad, para que dentro de nueve dias á contar des-.o la última publicación dei presente, comparezca en la Real Casa de Recogidas de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto doméstic«; cierto y seguro de que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estraih.s del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio -Habana 10 de Febrero de 1887 —Pedro «le Larraza.—Pormandatode -uHrta., Au-tonio González.	439 E O 20
Ion Oarlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén «le esta ciudad.
Por e?te mi primer edicto, cito, llniroy emplazo á Doña Juana Lersundi, natural «le la provincia de 8an Sehastián, ea?ada, de 50 años é hija rie D. Francisco y doña Josefa, para «jue dentro del término de nueve «iias ss presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102. para evacuar un acto de justicia eu la causa fine se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y <le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y so entenderán ron los estrado? del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Febrero 15 de 1887. -Carlos Q de la Toire.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	459 E O 20
Don Alejaaitro Laurel y Rodríguez, Juez de primera in?taucia del distrito de Monsernite de «sta ciudad. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Leandro Reí «toso Eiriz, natural de Lugo, hijo de Don José y d« ña Tomas«, soltero, cochero y de 28 años de e«la i y vecino que fué de la caite de San Migu*l número 173, para que dentro del término de nueve días después del último anuncio se presente en este Juzgado, silo calle de Teniente Itey número 4, á contestar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal eu la causa oue se le sigue por lesiones al moreno Valentín López Lnge; cieno y seguto de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo (toutrario se le «le-clatará rebelde y coutun.az y por bastantes los estrados del Juzgado pura los demás trámite? que ocurrau.—Ha-baua 17 de Feliero de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., Manuel Baños. 468 E O 20 D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de < ste distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emp'azo á Don Tranquilino Morales, vecino de Sagua la Grande, para que en el término de nueve dia.? comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargar-e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue pot coacción; cieito y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y por bastante íes estrados riel Juzgailo para las notificación« s y demás trámites de la causa.-Bijucal Febrero 13 de 1887,-Pedro Penzol.—Por su mandato, Gaspar Barona.
445 E O 19
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia «leí distrito de Guadalupe.
l’or este mi segubdo edicto, cilo, llamo y emplazo á D. Manuel Vega y Corujo, natural de Asturias, soltero, dependiente y corno de 27 años, á fin de que en el término de nueve «'.fas se presente en la cárcel «le esta ciudad A descargarse «le la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este J uzgario por e.-tafa A I). Celestino Alonso y Alvarez; cierto y seguto de que ti lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declaratá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y per bastantes los estrados del Juzgado para Jos trámites que ocurran.—Habana Febrero 16 de 1887.— Ramón Mí de Aráiztegui,—Ante mí, Arturo Galletti.
442 E O 19
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano rie los de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y < mplazo al moreno José de la Cruz Alfonso, natural de Guanajay, provincia de Pinar riel Río, de estaiio soltero, de 40 años, de < íicio labradía- é hijo de Felipe, lucumí, y de Cristina, gangá, y vecino de Santa Ana, para que dentro del término de nutve dlusá contar de?de el primero de esta publicación se presente en la cárcel de es«a ciudad. con el fin deque extinga la condena que le fué impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto A D. José Lengar.—Matanzas Febrero 15 rie 1887.—José Lirio y Vaüier.—Por mandato rie su «Sría., Florencio Betancourt.	449 E O 19
D. José Lirio y Vallier, Juez de priine-a instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi primer e iicto, cito, llamo y emplazo A la morena Petrona Lamar, bijj de Polonia y «te José Antonio, uaturul del Roque, vecina de Guumacaro, soltera, de 15 años «re ed« d y «le campo, á fin «le que en el término de diez dias se presente eu la R« al cárcel de esta ciudad para «jue cumpla la condena que por la Superioridad le fué impuesta en la causa queso le siguió por lesiones; s«guro que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con la ulterior tramitación.—Matanza? y Febrero 10 de 1887.— José Lirio y Vallier.—P. ■ —Florencio Betancourt.
389 E O 19
Ldo. Don Alejandro Testar y Font, Juez municipal de e-ta villa é interino de primeta instancia «1c este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Pineda Bacallao, natural y vecino de Mana gun, soltero, de 2t años y jornalero, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado A nombrar abogado y procurador que lo defitndau en la causa que se le sigue por hurto á ü. Francisco Rodiíguez y á otros varios; cierto y seguto de que haciéndolo asi st le administrará justicia y de lo «.outrario se le declarará rebelde y p >r bastante los estraiios del Juzgatio para las notificaciones y «1* más trámites «le lu cuma.—Ominaba-coa 10 de Febrero de 1887.—Alejandro Testar y Font.— Por mandato de su Sría., Rafael Galludo. Y i ara su publicación por Ires números de la Gaceta de la Habana libro la piesente.—Guanabacoa fecha ut supra.— Rafael Gal indo.	393 E O 19
D. Pedro Penzol Lavandera, Juiz de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente primer eilicto. cito, llamo y emplazo á D. José Capote, vecino <|tie fué de Santiago de las V5ga?, verntedor ambulante de coniedihle? y uu>as demás S’ nertlus y actual domicilio se ignor a, para «pie di nuo del térmiuo de nueve días so presente en ia « ár-cel de esta dudad á de.?c.>rgarse de la culpa que le resolta en la causa que se le sigue por homicidio de Dí Jacinta Navarro y Cablera; apercibido que en otro caso será declarado rtbebie y le parará el perjuicio que liava lugar con arreglo a la Ley.—Bejucal 11 de Febrero de 1887.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo.	401 E O 19
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial á consecuencia de la causa formada por incendio en los cañaverales del ingenio “Andrea,” ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial al moreno Valentín Díaz, vecino que era de Batabanó, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y' para su publicación libro la presente.—Bejucal Febrero 7 do 1887.—Gaspar Harona.	801 C O 22
A consecuencia de causa que se instruye por coacciones, amenazas y lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Jerónimo Martínez y pardos Alejandro Collazo y Felipe Gómez, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que les está prevenido. Y
Íiara su publicación libro la presente.—San Antonio febrero 4 de 1887.—Agustín Castro. 362 C O 22 El Sr. D. Federico Mora, Juez municipal del distrito del Prado 6 interino de primera instancia por aDte inf y en auto de esta fecha lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque al moreno Casimiro O’Farrill, vecino que fué de Santiago 7, «i fin que se presente en este Juzgado Teniente-Rey 104, rt evacuar un acto de justicia en la causa criminal número 42 del corriente año.—Habana Febrero 8 de 1887. —José Vega.	364 COI»'
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Doña María Ramona Valdés Contreras. para que en el término de cinco días se presento en este Juzgado sito en ja calle de Paula número 10 á evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de un caballo á D. Faustino Rodríguez. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Febrero 9 de 1887.—Arturo Galletti.
377 C O 22
El Sr. Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffignv. Juez de primera instancia en propiedad de este distrito jiiili-ciai en la causa criminal seguida por estafa contra Don Gerónimo Díaz y Díaz y otra, ha dispuesto en e.-ta racha se convoque por este im'dio al moreno José Jtonmy v A un tal D. Gregorio que es suegro de un matador «ral Término de Nueva Paz y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nuevo dias á contar del de la última publicación, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto «le justicia en la referida causa. —Güines Febrero 7 de 1887.	,	882 C O 22
El Sr Juez de primera instancia de esto distrito judicial por ante raí en causa criminal seguida por asesinato frustrado contra D. Manuel Romero (á) Lengue y otros, ha dispuesto se convoque por este medio á Don
Francisco González Díaz, para que en el término de nueve días á coDtar desde la última publicación comparezca en este J uzgado A evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Güines Febrero 8 de 1887.—Francisco Muñoz.	383 C O 22
El Sr. ,1 uez de primera instancia da este distrito judicial en causa criminal seguida por lesiones, liatiis-puesto en esta fecha se convoque por este medio ti 1). Juan Bernal, natural de Logrcño. vecino que fuéjje esta villa, soltero, mandu.de■ o. de treinta y ocho años de edad, con instrucción é hijo de D. Santiago y Doña Sinforosa para que en el término de nueve días A contar desde la última publicación, para evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Güines Febrero 8 «le 1887.—Francisco Muñoz,	384 C O 22
A consecuencia de la causa contra -D. Francisco Aeevedo Velez, por expendición de billetes del Banco Español falsos y estafa, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustancia de este distrito se convoque al moreno José I? bel Miranda para que en el término de nueve días so presente en este Juzgado á manifestar si renuncia ó nó en f «vor del procesado el importe del cerdo qne le vendió á éste.—Y’ para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Febrero 7 de 1887.—Agustín Castro.	391 C O 22
El «Sr. J uez. de primera instancia de este distrito judicial, «t consecuencia de la causa formada contra Don Luis Alonso Morejón, por rapto de Doña Isabel Viera, ha dispuesto que áe convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á D. Cristóbal Fernández Guzinán, vecino que era del barrio de Guanabo en Batabanó, á fin de que se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia. Yr pura su publicación libro la presente.—Bejucal Febrero 9 de 1887. Gaspar Barona.
395 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del dis rito déla Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Seijo Porto, D. Francisco Arguelles Alonso y D. Francisco Segura y Pereira, para que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y ¡rara su publicación libro la presento en la Habana á 10 de Febrero de 1887.—Nicanor del Campo.	397 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto en la ejecutoria recaída en la causa «pie se siguió contra los morenos J uan Puente (á) Congo, Genovevo y Mariano tirad«, por hurto, que por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial se convoque á D. Miguel Saiz, natural de Sant líder, vecino de la Habana, casado, mayor «le edad y hacendado, para que dentro del término «le quinto día después del último anuncio se presente en es e Juzgado para un acto «le justicia dispuesto eu dicha ejecutoria. —Alfonso XII Eui-ro 25 de 1887.—Eugenio Perez Cubos.
241 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado ha dispuesto por ante mí, «jue por tres números de la Gaceta oficial se convoque til). Agustín Fernández Conde, natural «le Galicia, soltero, de veinte v seis años, y vecino que era de los fosos, para que dentro de tenjero día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Enero 26 de 1887.—Venancio Díaz dei Villar.	26« C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha «lispuosto «pie por tres números de la Gaceta oficial y término' de quinto día se convoque á la persona ó personas que se consideren con «ler«‘-cho á una borla dorada «¡ue en 25 de Octubre de 1885 fué encontrada por 1). Adrián Bonet y Nattes en la (lal-zada de la Reina esquina á Belascoain, para que comparezca en este Juzgado, Paula lOpara evacuar un acto de justicia.—Habana y Enero 28 «le 1887,—José EsclApet.	277 C O 20
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrate de esta ciudad, A consecuencia del abintestato del ultramarino D. isidro.). FAbregas, lia dispuesto que por tres n'.'s do la Gaceta oficial, so convoque A D. .1 alio Ouní para «jue comparezca en dicho Juzgado A recoger un pliego cerrado gue «lirijido al expresado Cuní, existía entre los papeles pertenecientes al finado J. FAbregas.
Y	para que tenga efecto la publicación dispuesta libro
la presente,—Habana 3 de Febrero «le 1887,—Manuel Baños.	8;ll O O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ti 1). Andrés Cribelro y López,' vecino y dependiente en Enero de 1885 «leí café situado en la Calzada del Monte esquina A Carmen, it fin de que «lentro tle «plinto día se presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, A evacuar un acto de justicia en la causa «puv se instruye por lesiones al mismo Cribeiro y López. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana A 3 de Febrero de 1887.—Arturo Galletti.
316 C O 20
El Sr. Juez «le primera instancia del distrito de Mon-serrnte, por ante mi ha dispuesto se notifique por medio «le la Gaceta oficial al pardo Máximo Migueleña Aguezábal que la Rt*al Sala «le lo Criminal de la Exorna. Audiencia, por su eentencia de 21 de Seiiembre «leí año próximo pasado, se sirvió confirmar la dictada en primera instancia en la causa «pro contra él y otros se lia seguñlo por tentativa de hurto, por cuya sentencia se absolvió á dicho Migueleña. Y para «pie tenga efectt» la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana 3 de Febrero de 1887.—Manuel Baños. 323 C O 2(1 El Sr. Juez do primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la Sra. Doña Secundina Sánchqz. vecina «pie era de la calle áe San Miguel erare Gervasio y Belas-coaiti; á fin de que «lentro del término de quinto «lía comparezca en este Juzgado, sito Acosta 32 A evacuar un acto «le justicia. Yr para su publicación por cinco números consecutivos <li* la Gaceta oficial libro la pr«>-seate.—Habana Febrero 5 de 1887.—Luis Blanco.
329 C O 20
El Sr. Juez «le primera instancia en propiedad «leí distrito de Guadalupe, eu la causa que por auto mí cursa contra la morena Gavina Roigpor el delito de hurto, ha «lispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la madre de dicha procesada, que era vecina de Sitios número 133, para «pie ilen-trode quinto illa comparezca en este Juzgado á prestur declaración en la referida causa —Habana Enero 20 «lo 1887.—Rafael del Pino.	344 C O 20
El Sr. Juez «le primera instancia interino de esta villa, por ante mf ha dispuesto en la causa criminal seguida por explosión de una caldera del ingenio “San Antonio” «pie por tre? números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A I). Agustín cuyo apellido so ignora, que es alemán, de oficio mecánico y que residió en la ciudad de Maganzas en un tren de carruajes para que en el término de quinto día. se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Y para su publicación libróla presente.—Güines Enero 10 de 1887.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
349 C O 20
El Sr. Juez «1o primera instanciadei distrito «le Guadalupe, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos tle la Gaceta oficial, se convo«pie al moreno José Manuel Patricio Peñalver, natural de esta ciudad, de sesenta y cinco años «le edad y sin domicilio fijo para que en el té mino de cinco días su presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, A fin de que evacúe un acto de justicia en la causa formada por hurto A D. Evaristo Acosta. Y 'para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 5 de Febrero de 1887. —Arturo Galletti.	854 C O 20
El Señor Juez de primer? instancia del distrito «lo Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! se convoque tí D. Manuel Santfn y Alvarez, natural ue Lugo, casado, empleado, de 29 años y vecino que fuó de la calle del Sol, para que dentro de quinto dia después de la últ ima publicación de esta convocatoria comparezca en este J uzgado, calle de la Maloja núm. 2, A evacuar un acto «1o justiciaen causa criminal. Y para cumplir lo dispuesto, libro la presente.—Habana Enero 31 de 1887.—Br. Bernardo «leí Junco.	321 C O 19
El Señor Juez (le primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convocpie A D. Francisco Pamasoo, natural de esta ciudad, soltero, vecino qne era en Febrero del año anterior de Mercederes número 39, tipógrafo y de 21 años, A fin «le que comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 102, para que evacúe un acto de justicia en causa criminal. —Habana y Febrero 14 de 1887.—Juan H. Vergel.
432 C O 19
El Sr. 1). José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por ante mí Ira dispuesto que por tres números consecutivos «lela <iac«--ta oficial y término «le nueve dias pe convorpie al pardo Félix Balois, cuya residencia se ignora, A linde «preso presente en este Juzgado, sito en la calle fiel Río número 5, A evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de una puerca A la morena Dionisia Torres.
V	para su publicación libro la presente en Matanzas A 9
de Febrero de 1887,—Ldo. Juan Vinageras.
381 C O 19
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de ««sta «dudad, por ante mí ha dispirast-o que por la Gaceta oficial y con término de diez días se convoQue al moreno Anselmo («areía, cuya residencia se ignora, A fin de que se presente en este Juzgado sito « alio del Rio número 5, A evacuar un acto de justicia en ln c usa formaila i»or hurto contra el moreno Benito Acosta. Y para su publicación libro la presente en Matanzas A 14 de Febrero de 1887. - Ldo. Juan Vinageras.	441 C O 19
El Sr. J). José Lirio y Vallier, Juez «le primera instancia del distrito Sur «lo esta ciudad y Decano de los de la misma y su jurisdicción por ante mí se lia servido disponer que por ia Gaceta oficial y con término <lo «lie/ dias se convoque al moreno Salvador, cuyo apellido y residencia se ignoran, jiara que se presente en este J z. gado, calle del Rio número 5, A evacuar un acto de jus ticia en la causa formada por hurto <ie una puerca contra el moreno Facundo Jiménez. Y en cumplimiento do lo dispuesto para su publicación libro la presente. -Matanzas Febrero 10 de 1687.—Florencio Betancourt.
390 C O 19
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, lia dispuesto por antO mf que por tres mura ro? de ia Gaceta oficial se convoQue A Don Aurelio Rodríguez, vecino que era do la calln del Agunoate numero 2.1, para «pie dentro de tercero «lia comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de Jfustlcia.—Habana »-> «lo Enero de 1887. Venancio Dfaxq'el ñ filar.