
£< neficencia.
Declarada desierta por falta de licitadoreB la subasta para el arrendamiento de la casa callo de Riela numero 2, y el do la accesoria de la misma propiedad de los Hospitales de San Lázaro y Nuestra Señora do las Mercedes y del de mujeres de Guanabacoa, que debió celebrarse el día 28 del mes próximo pasado; el Ex« mo. Sr. Gobernador General lia dispuesto se convoque segunda licitación que tendrá efecto el din 18 á las doce de en mañana en esta Secretaria; fijándose el tipo de diez onzas oro mensuales y el aseguro de la expresada casa Riela número 2, sujetándose en lo demás á las condiciones estipuladas en los pliegos publicados cu la Gaceta del día 26 de Diciembre último.
Habana 4 de Ma¡zo de 1887.
El Marqué» de Méndez Niñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
SecretarU general.
Don Enrique Linares y García, Jefe de Administración de tercera clase, Secretario general del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Certifico: que por el limo. Sr. Ministro Jefe de
de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 28 de 1887. Carlos Sancho.
Real Universidad de la Habana
Secretaria general.
en el mes de Abril de cada año, he tenido por conve- hace proposición á la sub '8la del s dar sito en la calle
, niente disponer, que los pensionistas de clases pa> ivas de Revillagigedo núrn. 137, por la suma de.(en
que por todos conceptos perciben sus haberes por las i letra) pesos oro, pagados al contado, y sujetándose en cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto uu todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta En vista de una instancia presentada por Don en todo el mes de Abril próximo, observando hs si oficial del día.
Williams C. Downs, reclamando un duplicado de gu,e,í,f8 IJ^er.pc.oneK la carta-titulo que obtuvo en esta Universidad
Fecha y firma.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. «Sr. Gobernador General la Real orden Williams O.oowns, rucian, anuo un onpi.caoo ue «>- - j ^ con‘d¡ci6n jndisp. nsab’e, que los interesa-1 siguiente:	j'“ ••arta-titulo que obtuvo onesta Universidad d)g K reáei)ten per#uualmeute y «ue además de la fé ! Habiendo sido denunciado como realengo el solar
«Ministerio de Ultramar. Número 151. Ex- para ejercer la profesión de Dentista, en 12 de je existencia y estado, exhiban el documento original, sito en la calle de la Esperanza número cincuenta y oelentísimo Sr.: Para la plaza de oficial tercero Ad- Setiembre de 1853; el Excmo. e limo. Sr. Héctor, qUe |efi concede el derecho é la jubilación, cesantía, seis de esta Capital, que mide un frente de 6 metros
principal de Hacienda de esa Capital. De Real or- general conocí miento.
den lo digo á V. E. para su conocimiento y demás Habana 24 de Febrero de 1887.—El Secreta- traóióu antes del día 20 de Abril, los atestados en que
á esta Adininis-1 á exponer el que les asista; debiendo al efecto acom-
efe«-tos. Dios guarde á V. E. muchos años. Ma- rio general, Dr. J. Gómez de la Maza drid l.° de Febrero de 1887. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, |	■	*	-
de orden del Excmo Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
NEC^IINDA SECCION.
Habana Febrero 28 de 1887. Carlos Sancho. —
conste haberse presentado al acto de revista y haber ¡ó nó exhibido los interesados los documentos antes citados.
3g En las fé de existencia y estado, expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el lacto de la Revista, hau de expresar el nombre, apelli
paliar los títulos de dominio que acrediten su legítima propiedad.
Habanay Febrero 21 de 1887.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio «le Ultramar.—Número 147.— Excmo. tír.: Vista la carta de V. E. número 58,
Intervención general del Estado de Cuba.
Scceión de Atrasos.—Negociado de reparos Núm. 173.—Folio 21. CONVOCATORIA.
Habiéndose denunciado como realengo un terreno
__________r____________ _	sito rn esta Capital calle de Puerta Cerrada entre
dos y destinos de 'los causantes de quien procede lu Antón Recio y Figuras, que tiene 35 m<tros.90 centí-. .-la ! pensión, y en la declaratoria que han de firmar los in- metros de frente, por igual medida de fondo, forman-I teresados, determinarán la cantidad á que asciende és-,ta y la disposición, en virtud de la cual tieuen derecho á percibirla.
4^ No serán válidas para el acto de la Revista,
Los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que filé de Rentas Estancadas y Loterías,
do un cuadrado; linda por el Norte con la mencionada calle; por el Rur con casa de Da Serapia Meso; por el Este con la calle de Antón Recio, y pt r el Oeste con la calle de las Figuras; se anuncia al público para que
investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Je dfis de Administración y Coroneles, asíc mosus viudas podrán justificar su existencia, por medio de oficio dirijido á esta Administración, e.D que se exorese el
la Sección primera se le ha remitido para su publica-;^ 5 (lü El;cro ¿Rimo, daIldo cucnta do Ja porción el siguiente fallo condenatorio.—Don Erancisco .	,	,	.	, c- ■ i •
A. Pulgarón, Jefe de Negociado de segunda clase,C’on-t de destinos solicitada por los oficiales eegun-tadur «le la de segundos del Tribunal de Cuentas de dos D. -L*“" Antonio N uñez y D. Juan José San-csta Isla.—Certifico: que sustanciada por todos los tra- ¡ diez; el Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina inites de la ordenanza y Reglamento de este Tribunal. Reguute del Reino, ha tenido á bieu aprobar dide 30 de Abril de 1855, la cuenta de Gastos públicos cha permuta y nombrar en su virtud al Sr. Núñez, se servirán presentarse en esta Intervención general comiedio, habeiroue* dTsfnitan,’ 'concept«"" fecha "de la de Marina, especial de la Capital del Apostadero, del Contador de la Adtnini traeión Subalterna de Ha-	en	hora	y	día	hábil	y término	de	quince,	á	recoger	un	disposición	por	la que se	les concedió	la	pensión	y	demes de Marzo de 1885, presupuesto de 1884 á 85, la ¡ Honda de Cárdenas,con 600 pesos de sneldoy 1000	pliego	de	reparo	deduc	dos	por	el	Tribunal	de cuentas	c]ur„tor¡a	no	disfrutar otro	haber del	Estado,	ni	de
Salajm dictado el siguiente fallo.- V uto«el juicio de d(J 80brütíU0ldo, y al Sr. Srochez para la Secreta- del Reino en la del Tesoro de dicha renta, correspon- folldoS Provinciales ni Municipales. Estos oficios llévala cuenta especia de Gastos públicos de Marina de la	^ Gobierno General coi. igual sueldo y 1200 diente al mes de Mayo de 1874, en la inteligencia que, rflJ uu limbre m6v¡i de B centavos, y deberán contener
Capital del	JLSá «»í	sobresueldo. De Real ornen lo digo a V. E. pa- de .presentarse a recoger aquel, se le ocasionarán loajel Vu, Buo. de 1« autoridad local respectiva y el sello
de 1884 a 85, rendida por el Interventor, _ ....................... 8 n:.....................perjuicios consiguientes.	de ]a ofic'na, haciendo constar el número de la cédula
Habana 18 de Febrero de 1887.—El Interventor1 ona, que hfl de exhibir.
Están exento «le llenar el requisito del Vto.
las fé de existencia, que estén expedidas antes del día las personas que se consideren con derecho al terreno lg de Abril.	i denunciado, se presenten en esta Administración en el
5t> Los individuos de clases pasivas, que estén término de treinta días á contar desde la fecha, á ex-
presupuesto de-------- -------r_________________
D. Jerónimo Manchón.—Resultando: que examinada *’H conocimiento y di inas efectos.-—Dios guarde!
ia Gaceta oficial para general cono de Febrero de 1887.—Carlos
Núm. 2331.-Fòlio 325. CONVOCATORIA.
dicha cuenta, con sujeción á lo que previene el artículo á V. E. muchos ».ños.—Madrid 2 de Febrero de enera], Federico Prado.
34 de la ordenanza de este Tribunal de 30 de Abril de 1887.— Balaguer.”
1855, se dedujeron dos reparos, que á pesar de las con-j Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-testacioues recibidas durante la tramitación del expe- cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general diente, han «quedado vigentes.—Resultando: quelosre-j8e publica en paros consistieron en haberse reclamado por esta cuen-',,,ít.nt<» ta, ciento setenta y cinco pesos y cuarenta y tres seten- * jja|’( na ta y cinco, para el Teniente de Navio D. Luis García ,,	,	'*
Ccbonell, y D. Lu’s Vélez, respectivamente como in-, *sancn°. deinnización por las con':siones que les confirió la Au-i toridad Superior del Apostadero. — Resultando: que1 .
formalizados oportunamente los pliegos de reparos, con «1 Exorno. Sr. ov..m,»uu.	«a xve.u íag del Reiuo en la de] Tesoro de dicha renta correg.
arreglo á los artículos 38 y 43 Ue la ordenanza y Re- orden siguiente:	.	j pondiente al mes de Abril de 1874, en la inteligencia
Uno. de la autoridad local, en el oficio de revista que previene la regla anterior, los jefes y oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el
Los herederos de D. Adolfo Gasset, y Artime, Ad- ,	Los que n«« estén exceptuados, por las reglas
¡ ministrador que fué de Rentas Estancadas y Loterías, j alHerioleBj y tengan ¡inposibili <ad física, de presentar-¡ se servirán presentarse en esta Intervención general en j Be a; actü de revifcta, justificada con certificación fa-i .. j...	--	J	••	- cuitativa, lo manifestarán así de oficio, acompañando
glamento de ite Tribunal, contestó de oficio, Ja ¡iiter-
“Ministerio d«t Ultramar.—Nú
vención del Apostadero, manifestando que por el con-j Excmo. Sr.:— Para la p'nza de oficial segundo Te- Jos perjuicios consiguientes, «lucio regularse interesaba que el Gobierno Supremo ‘ 8ort)ro de |H Administración principal do Sacien- ¡ Habana 18 de Febrero
aprobara la Conrstón conferida.— Resultando: que no habiéndose oído á los responsables D. Mauricio Montero y Gay y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador ó Interventor que fueron r tpectivaineutj, del Apostadero de la Hube na, en la época de la cuenta, se les citó y emplazó «los veces consecutivas por la Secretaría general de este Tilbunal. con arreglo á lo »revenido en los
prtneip
da do Santa Clara, vacante por pase á otro destino «leí electo D. Antonio García Morales y dotada con el sueldo anual de 000 pesos y 1000 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente «leí Reino, ha tenido ú bien nombrar á D. Román Martínez Vázqu« z, qne sirve la de ofi-
artfculos 39 y 51 de su Ordenanza y Reglamento, sin cial tercero, Administre dor de la Subalterna do que se hubiesen presentado á recojer para contestar los Hacienda y Aduana de Nuevitas.—De Real or-pliegos, en los plazos que al efecto se les señaló.—Con- dcn lo digo á V. E. para su
demás efectos.— Dios guarde á
sideiTudo: «jue las indemnizaciones de ciento setenta y cinco pisos y cuarenta y tres pesos setenta y cinco cen-
años.—Madrid )> tí1
gu« r.
tavos, reclamadas para el Teniente de Navio D. Luis García Carbouell y D. Luis Vélez, lo fueron contra lo dispuesto en las Real s órden 3 de diez y ocho de Julio de inil ochocientos cincuenta y nueve, veinte y dos de
Diciembre de mil ochocientos sesenta y cuatro, veinte 8o publica en la Gaceta oficial y dos «le Enero de rail ochocientos setenta y seis y diez cimiento
l.# de Feltrerò de 1887.—Bala
Habitndo sido denunciado como realengo un terreno situado en la Villa de Regla, sito en la calle deSaa Pedro esquina á la de San Ramón, que tiene un freute de veinte y dos varas, por cuarenta y ocho de fondo; linda por la derecha con un almacén de Don Pascual Mendaro y por el fondo con casa de la propiedad de D? Francisca fereira, se anuncia al público por «ste medio para que las personas que te consideren con derecho sobre dichos terrenos, se presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde esta fecha á deducir el que les asista, acompañados délos títulos de propiedad que lo acrediten.
Habana y Enero 31 de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guarneció.
Negociado de Alcances.
Debiendo tener efecto en esta A dministración el día 21 de Marzo próximo, á las doce de su mañana, bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta de la casa calle Real, número 20, en el pueblo de Regla, que mide diez metros treinta y cinco centímetros de frente, treinta metros setenta centímetros de fondo y once metros treinta y dos centímetros de frente de fondo que hacen su única medida y como resultado un total superficial de trescientos gtos en que se encuentren.	_	treinta y dos metros cuan uta y ocho centímetros pía-
9» Los interesados, qtte no puedan exhibir el do^ n0s de terreno, que linda por el frente con la propia cumeuto original por el cual se les haya concedido la	calle, por el Este con Diña Asunción Pérez y	Amaro,
pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque auD,	y por el Sur y Oeste con Doña María Quintero, tasa-
-	.	no 1« s haya sido entrega •<», suplirán aquél con los c< r- da en cuatro mil pesos cuarenta y nueve centavos oro,
' ( ros caso	que	hubiere	fallecido,	se	servirán	presentarse j tifícttdns piovinciales, quo por las autoridades se les	ge anuncia al público por este medio á fin de	que las
' *100-7	1	en	esta Intervención	general	en	hora	y	día	liábil	ter-	hayan facilitado ó copia competentemente autorizada	personas á quienes interese, puedan concurrir	a dicho
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar cornu- h?.ra 7 ,día _hábil (f"1'110 de	á recoger un
Gobernador Generalla Real P1*^ de reparos deducidos por el Tribunal de Cuen-
ruero 152.	’ qUe de 110 presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán
de 1887.—El Interventor
general, Federico Frado.
conocimiento
Número 477 ( ONVOt ATORIA.
Don Carlos Insenga, Administrador que fué de la Aduar a de Santiago de Cuba, su apoderado ó herede-
la lé de existencia, di hiendo exhibir cuando se les re viste en su domicilio, los documentos á que ya se lia hecho referencia.
8g En el caso de que los menores de edad y señoritas que estéii en (stabiecimientos piadosos ó colegio?, no pue«lan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos lrgaimente como tahs, en oficio á la Administración, se acompañarán las fés de existencia expedidas por el Registro Ci' il con el Vto. Bno. de los Directoris ó Jefas de los co'e-
poner el que les asista; debiendo al efecto acompañar los títulos de dominio que acrediten su legítima propiedad.
Habana y Febrero 24 de 1887. —El Administrador principal, Luis Guarmrio.
S. E. con esta fe-
mino de quince, á rec«j< r un pliego de reparos deduci do por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana citada, correspondiente al mes de Marzo de 1875; en la inteli-
y oc8o de Octubre de mil ochocientos setenta y siete.' Habana 28 Considerando: «pie el artículo once del Reglamento de Sanche.
• idemn’zaciones de diez y ocho de Julio de mil ocho- ■ cientos setenta y ocho, dictado para Guerra, y hecho • extensivo á Marina por Real orden de diez y seis de '«SpeCCIOtl Enero de mil ochocientos setenta y nueve, reseiva al Gobierno Supremo la facultad de conferir les comisio
Y puesto el cúmplase por	....... —
do ordon del Excmo. Sr. Intendente general i _	.
para general cono-' Sencia Tie de 110 presentarse á recojer aquél, te le oca 1	: sionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Febrero de 1887. El Interventor
de Febrero de 1887.—Corlo»:
general, Federico Prado.
General de Montes de Cuba.
de la Isla
Número 1337. Folio 182. CONVOCATORIA.
ues que hayan «lo exceder de un día, como asimismo se Habiendo solicitado I). José Brizuela v Avallé, T u j i r, a i ir n .a.- ai ha resérva lo la de marcar el derecho á gratificación, autorización para hacer aprovechamientos forestales . . L'8 herederos de D. Adolfo Gasset v Art me, Ad-Considerando: «pie los funcionan«* que en el ejercicio en los montes «Santa Rita,}, y «Santa Bárbara,., perte-	min,8tr*doTr	?ue	íuéde	Lotem,s’ se	«•viran	presentar-
do su cargo, cause., perjuicio al Tesoro por los errores nocientes á la Hacienda comunera «Buenaventura,,, si-	e«.«‘a	Intervención	general	en	hora	y día	hábil	y
que cometieren,ó j,«,r no cumplir puntualmente, las d'«- turnia en el término municipal de Holguín, provincia! ‘ér“!no de	á recojer nn pliego de repart e de-
posiciones quo las leyes, Reglamentos é instrucciones de Santiago de Cuba y en viatud de lo acordado por ^«dos < n el Tribunal de f uentas del Reino en la del dictan para la exactitud de las oj ¿raciones do Conta- el Exorno Sr. Gobernador General se anuncia por este1 í^?.ro de Loterías, correspondiente al mes do Abrí, de bilidad, son responsables de su resarcimiento, con arre- medio para que llegando á conocimiento de los demás' e" la I!ltel'»'encm f‘ue,dtí no. Prtstí,lU,rse a. re,c°-glo á lo prevenido en los auículos 41 del decreto de propietarios comuneros puedan los que no estén confuí-i>er a3-uél> se 18 ocasionaran los perjuicios^cons,guíenles. Contabi ’dad de 12 de Setiembre de 1870 y 172 de la nies con la solicitud indicada manifestarlo así, á esta Instrucción de 4 de Octubre del m'smo año.—Consi- Inspección General, en el término de treinta días eu-deramio: ílue 8eKuu ^() dispuesto en el artículo 42 de la tendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se pre-la Ordenanza de este rribunp1 de 30 de Abril aente onosición all»una se nrocederá á la exnedición de
Habana 18 de Febrero de general, Federico Prado.
1887. El Interventor
i ii -i i	-	sen te oposición alguna se procederá á la expedición de
de Abn de ISoo, no es obstáculo para la ulfeiior tra- Ja Guia correspondiente para la extracción de los pro-mitación de una cuenta la no presentación ajuicio del ductos qne se intentan apiovechar. responsable siempre quo comosuceile en el presentecpso Hahana5 de Marzo de 1887.-F' Inspector ge
se nayan cumplido las or seri|,clones de ios artículos ueral "	‘	.......
31) de la Ordenanza y ei 51 del Regimentó.—De conformidad con el Miirsteiio F'sr'l y siendo Ponente el limo. Sr. D. Juan Miguel Oreiz, como Presidente Jefe de la Sección primera. —Fallamos que debemas declarar y declaramos partida de alcance á cargo de Don Mauricio Montero y Gay y D Jerónimo Manchón,Ordenador, é Interventor que fueron respectivamente, del Apostadero de la Habana, la de doscientos diez y ocho pesos setenta y cinco centavos á que ascienden los dos reparos deducidos del examen de esta cuenta—Y con reserva del derecho que pueda asistirles para repetir contra quien haya lugar, ’
y subsidiariamente á los iv.pvumui ,. i/, inuiirii-in „un vior. ir, ,	¡	y
y de conformi-eu el articulo 109 del Re-general
Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia de la Habana
Secretaria de Gobierno. Convocatoria.
(il:
El
con
Ihnc,. Sr. Presidente de e?ta Real Andien-fe< ha primero del actual, se lia servido condenamos mancomunada acordar lo qne signe:
í.	----- . , -. tespunsabl 3, D. Mauricio «Envista «lo lo expuest«* por el i eeatioyJun-
Montero Gay y D. Jerónimo Manchón al reintegre de ta directiva «leí C.degio Notarial la expresada suma, con más e pago de se’s ñor ciento « .	,	j ,	, 1«« , ,
de interés anual desde primerodeSlarzo de 1885, ”o- dl,d lo	en el articulo 109 del
bre la cantidnd de doscientos diez y ocho pesos setenta fjl'imi‘I,to orgánico, se convoca a la Junta
de los reparos Hasta que el dc ,lu'hu 0ü,l'8u‘» P“ra Dotar de la renuncia pre-reintegro tenga efecto.—Y dejando en suspensa laapro- 8e'1*ada por ol Censor segundo y elección del que bación de la cuenta á que este fallo se contrae líbrese	suceda; debiendo tener efecto aquélla el día 25
certificación del nr'smo que se pasará»! Ministro letra- dtl actual a las doce de su mañana en el local de do a bis efectos del artículo 59 de la Ordenanza.—Así la Sala de discordias «Je esta Audiencia, encargán-b acordamos mandamos y firmara js eu la Habana á dose á ios Notarios ia puntual asistencia y m caso
Leído y publicado fué el anterior fallo por el í"no. J*0*»!”1“1*”«- honran,qnese al Decano del Oo-
Sr. D. Juan M. Ortiz, Presiden, o encala de este día,de 1	•	,
que yo el Secretario de la ni-snia eeuifico.—Habana	^ cn 1 jccucion de o mandado libro la pre-
quince de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete. 8Cnftí para su publicación en la Gaceta oficial de Juan Bautista Pad’lla.- -Y conforme con el fallo dic- 08ta Giudad.
titilo por la Sala en la cuenta ú que el mismo se refiere cumpliendo lo dispuesto por el l'nio. Sr. Presidente, Jefe de la Sección primera expido la presentí para rt mitirála Secretaría general deest? Tribunal á los efectos prevenidos eu el auículo 45 de la Ordenanza, en la Habana á veiute y ocho de Febrero de mi! ochm cientos ocheiKu y siete.—Frauc'sco A. Pulgarón.— Vto. Buo„ El Presidente, Jefe de la Sección.—Ortíz.
I» que se pub'ma en la Gacda oficial de esta Ciudad paia conocimiento de los interesados y efectos del artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal.
Habana 5 de Marzo de 1887.—Enrique Linares
no
IlahMiiH 3 de Marzo de 1887.—El de Gobierno, Julio Macia Vázquez.
Seci eta-
Dislrito Universitario de la Habana.
Secret'-ria general.
Intendencia general de Hacienda-
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de entrada para ir ños de Santo Do-miugo, dotada con el haber anual de seiscieníos pesos para personal; casa y ciento c’ncuenta pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se Convocan aspirantes á la misma, para que en el .	plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comuni- primera publicación de este anuucio en el Boletíu cu al Excmo. er. Gobernador General la Real or- oficial de la provincia respectiva, presenten sus ius-deu siguiente:	tandas documentadas en la Secretaría de la Junta
“Ministerio de Ultramar. Número 160. Ex- provincial de Instrucción pública de Santa Clara, calentísimo Sr.: Vista la cai ta oficial de V. E. Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. número 1051, fecha 13 de Setiembre último, dando Urna, se publica para general conocimiento, cuenta de la cesantía de D. Picardo Alvarez, oficial Habana 5 de Marzo de 1887. El Secretario quinto Recaudad« r dc la Administración principal general, Dr. J. Gómez de la Masa.
de Hacienda dc Pii ar del Río y del nombramiento	------
para reemplazarle á favor de D. Rafael Yaz y Mos- Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Ge-quera; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina ncral. que se anuncie ptr di« z días la vacante dc Regente del Reino, ha tenido ¡í bien confirmar lo la Esencia de primer ascenso de niñas dc Alfonso propuesto por ese Gobierno General, declarando ce- XII, dotada con el haber anual de 700 pesos, casa sante al 8r. Alvarez con el haber «pie por clasifica- y 175 pesos para material; á fin de que llegando á ción le corresponda y nombrando al Sr. Yaz, con el conocimiento do los maestros pueda resolverse la sueldo auual de trescientos pesos y seiscieutos de forma de sn provisión al terminarse el indicado sobresueldo. De Real orden lo digo á \ . E. para plazo; «le orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á publica para general conocimii uto y á los efectos V. E. muchos años. Madrid 22 de Fuero de 1887. expresados.
Balaguer.”	l Habana 23 de Febrero de" 1887.—El Sccrc-
\ puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, tario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Número 172. Folio 21. CONVOCATORIA.
D. José de Quijano. Administrador y D. Jacinto Márquez, Interventor de ia Aduanado Cienfuegos,sus apoderados ó herederos caso de qne hubieren fallecido se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, correspomfiente ai mes de Mayo de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Febrero 18 de 1887. El Interventor general, 1<. Prrdo.
de la Real orden de Concesión.
10.	Cuando sean variis los partícipes de una pensión, todos debín presentarse á la revista no bastando que 'o haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
11.	Como el término fijado para cutnplir este prec< pío, no puide pisar de! 30 de Abril, se advierte que trascurrido dicho mes, se dará cuenta á la 6upe-r.cridad de ios individuos no revistad« s, suspendiendo el pago de sus haberes h: sta que obtengan rehabilitación.
acto.
Habana 28 de Febrero de 1887.—Luis Guamem. Pliego de condiciones.
lq L‘ s proposic:ones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios de su tasación—2g No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de depósito haberse ingresado en la Administra-ción piincipal el cinco por ciento del valor que en ta-12. Los dí is si-ñr'ados para di« ha rev sta, s« n 1 sación tiene la casa, pudiendo presentar.-e dicha carta ios laborable» «lei mencionado mes de Abril de 11 de'depago daspués de entregado el pliego que conténgala la mi ñona á 4 de la tarde.	_	| proposición, pero siempre antes de empezarse la subas-
Lo que se hace público por	este medio para	cono- j ta.— 3¡í. Be procederá á la apertura de los pliegos me-
cin i	uto de los interesados.	dia hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se
Habana 17 «le Febrero de 1887.— El Administra-	invertirá en recibir las proposiciones y cartas de de-
dor,	Luis Guarnerio.	pósito que se presenten, atí como á facilitar las noticias
-------	que á los licitadores interesen. Trascurrida ia media
Negociado ile Bienes	del Estado.	hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose
ú la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuo-Denunciado c< mo de carácter realengo un tirrc- sos y adjudicándose provisionalmente el remate al aunó situad« e¡. Ia calle «le la D¡¡iia, \ qui hace frente tor de la mejor proposición.—4(¡i Si resultasen dos ó á la ca«le de Anión R. «i«., coireapond.iiite ales nú- más proposiciones igualmente ventajosas,se abrirá entre
Número 1070.—F.c 123. CONVOCATORIA.
Don Juan Trujillo, Administrador que fué de !a
los autores nueva licitación por pujas á la llana que no excederán de quince minutos, ni se admitirán inferiores de cinco pesos.—5? Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta dentro de los tres siguientes días, en la inteligencia de que trascurrí-ce | úblico por este medio para que las | eisuiia» que f e dos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.— consieertn eou dercclio á ia propiedad del mencionado 6¡í Los gastos de escritura, anuncios de la Gaceta y (drenóte piesciittii m ista Ai m'nisti ación dmt'o Boletín oficial de la provincia, como los del peritota-de¡ término de treinta días con los antecedentes que lo sador y demás que se originen hasta dar posesión al justifiquen; bim entendido que trascurrido dicho plazo rematador, será de cargo de éste, se precedeiá á lo que cories; onda.
meros 97 y 99 de esta ú't ina call«, que mide treinta y cuatro metros de Norte á Sur y dii z y seis metn.s de Este á Oeste, que linda por el Norte con la casa número 9">, de 1'. José V«ga Capiga!; pir «-I Sur con la calle de la Diaria; pi r el Este u n 1» cal e de San Nicolas, y pone Oeste con ade Antón Rtci ; se ha-
Habfii a }’ Marzo 2 de piincipa), Luis Guarnerio.
188«. El Administrador
Modelo de proposiciones.
Don N....... N..... vecino de...... según la cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de.........
Debiendo verificarse el día 31 de Marzo próximo número.... enterado del anuncio publicado en la..............
venidero á las doce de su mañana en esta Adminis- del día............y de las condiciones establecidas en el plie-
tración principal la vmta en pública subasta del solar go. ofrece la cantidad de---------por ia casa calle Real
sitien esta Capital, calle de Reviliagig«d«>, correspon- número 20, en el pueblo de Regla, cuya cantidad está diente al número 137, que tieue un frente «le ocho dentro de las prescripciones del mencionado pliego.
metros s seuta y cinco centímetn s por d ez y seis me-	Fecha y firma,
tros veinte centímetros de fondo, que forman una superficie de ciento cuarenta metros uu centímetro cuadrados, lindando por el frente con la expresada calle;
Aduana He «ste puerto.su apoderado ó herederos c» so1 por el fondo con la calle de Suarez; por la derecha de haber fallecido, se servirán presentarse m esta Jn- con el número 139, y por la izqtiieida con el número terveución general en hora y día hábil y término de ^ 135 de la pro; ia calle de Rtvillag gedo, tasado eu dos-
quince, a ru:< jer un pliego de reparos deducid« s porj cientos oihinta pesos dos centavos en oro; se hace pú- na |uS ef. ctos siguieuLs: el Tribunal de Cuentas de) Reino en la de Rtntas j ú- blico por este medio, para que las personas que deseen blieas mniítimas de la Aduana citada, corresjondien- interesarse in dicha subasta se presenten en esta Atl-te al mes de Mayo de 1867; en la inteligencia que de ministración en «lía y hora stfialcdos á hacer proposi-no presentarse á recojer aqnél se le ocasionarán los cionts, ajustándose al pliego de condiciones que á con* i
Admin stración JelaAduanadelaHabana
El Miércoles 9 del corriente y á ¡as doce de su n anana se rematarán en los almacenes de esta Adua-
UEO.
perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Febrero de
general, Prado.
! tinusción se expresa.
1887. Ei Int«rventor.	Habana Febrero 28 de 1887.
Administración Central de Rentas Estancadas.
Efectos t mirados.
No existiendo en el A’macén general papel
principal, Luis Guarnerio.
se-
Una caja y uu banco conteniendo aquélla varias herramieptas de carpintería, en...... $	5
| Dos bultos conteniendo dos bancos......... „	7
El Administrador Una cajú M. G. con 100 kilos glucosa......... ,.	4
j Una cajn A. P. con 60 kilos drogas........ „	5
,	.. .	i Un bulto marca Sanderson y Cg conteniendo
1 liego de condiciones.	I un tambor extinguidor de incendios........
i Un saco conteniendo 44 kilos lacre.......
Primera. Las proposicii nes se presentarán cn Tres cajas marcas G. A. A. conteniendo on-
plirg. s cerrados, y no se admitirá ninguna que no cu-1 ce docenas botellas chacolí.............
bra los dos tercios de la tasación.	I Una caja conteniendo ocho litros vinagre, en
Segunda. Para poder turnar parte en la subasta Una caja coctenien Jó cinco kilos acate da
95
85
85
50
25
59
liado clase 5g; el Excmo. Br. Gobernador General se debiráu ios licitadles acompañar al pliego de propo-1 cacao, en......................... .....................
lia servido disponer se sustituya con el de oficio clase «icón la Carta de pago que acredite haber depositado Una caja marca [S] conteniendo doce kilos
. . a	, .	*	,	*	.	.	r.n a Ti o« enría rln noto AH m íniatari/ii/ui ni /.iiia/v »> h	u j
14ít y uti seilo de policía valor de seis pesos, que es el mismo que el del papel de que se carece.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 5 «le Marzo de 1887. El Adminis-
A. El Marqués de Gaviria.
trador (Jeu ra!.
en la Ti si rería de esta Administración el cinco ciento «leí valor He la tasacióu.
j Tercera. La subasta se abrilá á las doce eu punto, y sólo se admitirán pliegos por ispacio de media hora; trascurrido este tiempo se abril áu los pliegos [or el Sr. Administrador Presidente dé la Junta de Ventas; adjudicándose la finca al que resulte mejor j i postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones '
, ,	, T	,	, igualmente ventajosas se abrirá puja ala llana por I
«lad con k Intendencia, se lia seivido prorrogar hasta acio de quillce mÍDUt0B eiltre i0*a ¿utore3 de dichas1
el 31 dei nresente mes.e1 plazo de gracia concedido |)roI)0sieioiies.
eu 21 de Enero de este ano a los No.arios, Escribanos Cuarta_ E| importe Je ]a gubagta ge pagará pre_ y particulares que se encuentran obligados al pago de lamente cn oro y al contado, cualquiera que sea la re í! «g.o y n u,ta por talta t e cumplimiento a la Ley 0ferta que 8e haga, cuyo pago se verificará dentro de
oe .e o y cimbre del i stai o.	los quince días siguientes al de notificarse la adjudico que se publica para g< ueral ci nocimiei'to.	• *	J
lH'r| sal, en......................................
Uu fardo marca R. conteniendo 100 piés de madera cepillada, en.........................
2	85
3	91 2 50
Habana Marzo mundi.
4 de 1887.— Manuel López Ga-
El Excmo. Sr. Gobernador Geni ral de conformi
nsociiíuiiK mgDumng libros.
RISCAlfDACION EN ESTE
DIA.
CONCEPTOS.
Habana 4 de Marzo de 18X7—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
caciori.
Si trascurridos los quince
Derechos arancelarios. flctálico. Billetes. TOTAL.
días
no se presentare p t .	.,
el rgjpatador á satisfacer el importe de la subasta, per-j — P clon
derá el depósito y el derecho á la misma.
Quinta. Serán de cuenta del rematador los
Administración Principa) de Hacienca f ll- tos de escritura, tasacióu pericial, anuncios y demás blica de la Provincia de la Habanf. que se originen hasta poDer en posesión de la finca al
rematador, exhibiendo al efecto en el Negociado res-Revista de 1887.	pectivo los recibos oportun« s.
En cumplimiento á lo prevenido en la Ley de	Modelo de proposición.
Presupuestes de 25 de Julio de 1855 y Real oiden de
22 de Agosto siguiente, que disponen que los que per- D. N..... N...., vecino de----, calle de.....
ciben haberes pasivos so presenten eu acto de revista uúm . . . , provisto de su cédula personal al núm....,
Exportación.
Navegación......
Depósito Mercantil ............
Intereses de Pagarés ..........
Multas por inf racciones..........
Resultas de 188 á
8 ..............
13783
178
290
83
09
13Í83 83 178 09 290 -
280 92
280 92
SUMA
14532 84
14532 84