AÑO XL.
Vjéknes 10 de Jumo de 1887.—Santa Margarita Reina de Escocia.—(Circular en Guadalupe.)
NUMERO 136
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 490 y con fecha 22 de Abril último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha dignado expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto.— A propuesta del Ministro de Ultramar, oída la Junta consultiva agronómica, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, vengo en aprobar el adjunto Reglamento para el régimen y servicio de las Estaciones Agronómicas de la Isla de Cuba.—Dado en Palacio á 22 de Abril de 1887.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.—De Real orden lo comunico á V. E. con inclusión de una copia del Reglamento que se cita para los efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta con inserción del Reglamento que en la misma se menciona para general conocimiento.
Habana 6 de Junio de 1887.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Reglamento para el régimen y servicio de
LAS ESTACIONES AGRONÓMICAS DÉ LA ISLA
de Cuba.
CAPITULO 19
De los trabajos de las Estaciones.
Artículo 1? Los trabajos técnicos de que las Estaciones deberán ocuparse, serán los que determina el artículo 3." del Real Decreto de 7 de Octubre último, porque fueron creadas.
Art. 2. Los estud’os y ensayos referentes al apartado l.° de dieho aitículo, comprenderán:
1? La determinación y estudio de las propiedades físicas de las tierras labrantías de la región.
2.° El análisis mecánico de las mismas.
3? El análisis físico químico.
4? La análisis química cualitativa y cuantitativa.
59	La determinación de la relación cultural que exista entre el suelo, subsuelo y roca subyacente.
60	El análisis completo de los abonos y estado asimilable de sus elementos por las plantas sometidas al cultivo.
7? El empleo experimental de estos abonos, proporción y forma en que deban utilizarse.
8." La determinación de la fertilidad natural del suelo y de la que ésta adquiera por el cultivo.
9? El ensayo hidrotimétrico y análisis de las aguas empleadas en el riego.
10.	La determinación de la cantidad de agua conveniente á cada clase de plautas y á cada sistema de explotación.
11.	Los sistemas de riego, épocas y horas más adecuadas para el mismo.
12.	El análisis de las semillas y de su potencia germinativa.
13.	La determinación de los sistemas de siembras, plantación, podas é ingertos más convenientes y económicos.
14.	El análisis de los productos derivados de la industria agrícola, las aplicaciones de que son sus ceptibles y el aprovechamiento de sus residuos.
15.	El auálisis de las plantas ó parte de plantas objeto de aprovechamiento.
Art. 3.° Los trabajos que expresa el apartado segundo, se referirán:
l.° A los estudios de adaptación de nuevas plantas que puedan ser objeto del cultivo.
29 Al de las reformas y mejoras que podrían adoptarse en las que ya existen sometidas á la explotación.
3? A la determinación de los gastos y productos del cultivo de nuevas especies y de las economías que pudieran obtenerse en el de las existentes.
Art. 4? Los estudios que indica el apartado tercero versarán:
I.	" Sobre la asimilación de los elementos atmosféricos.
2? Sobre la asimilación de los elementos del terreno.
3? Sobre la forma y proporciones en que estos cuerpos son asimilados.
4? Sobre la determinación del clima de la región.
59 Sobre la influencia de los diversos meteoros en las plantas y en los cultivos.
69 Sobre los medios de modificar económicamente la acción del clima.
7.° Sobre la determinación de las razas de ganado existentes y de sus aptitudes para la producción.
89 Sobre la adaptación de nuevas especies de ganado de labor y de renta.
9? Sobre el análisis de los alimentos que se emplean.
10.	Sobre la determinación de su valor nutritivo y composición de las raciones.
II.	Sobre la proporción asimilable de sus elementos.
Art. 59 Los ensayos á que se refiere el apartado cuarto, tendrán por objeto:
l.° El estudio cultural y económico de las máquinas é instrumentos empleados en el cultivo y recolección.
2? El estudio industrial y económico de la maquinaria y aparatos propios de la industria rural.
3? Idem de la maquinaria moderna con aplicación al cultivo y á la industria rural.
4.° Los ensayos, experiencias y concursos de todas aquellas máquinas é instrumentos cuya propagación sea conveniente.
Art. 6? Para cumplir lo preceptuado en el apartado quinto, se estudiarán:
19	Las enfermedades causadas á las plantas por la atmósfera.
20	Idem idem por el terreno.
39 Idem idem por las parásitas vegetales.
4? Idem idem por los insectos y otros animales.
5.	° Los medios convenientes para combatirlas.
6.	° Las enfermedades del ganado y sus me dios de curación.
Art. 7? Los estudios de que trata el apartado sexto, se referirán:
19 A las industrias rurales ya establecidas.
29 A las reformas de que sean susceptibles.
3.° A las industrias que económicamente pudieran introducirse.
4? A las cuentas de coste y producto de las mejoras que convenga adoptar y de las máquinas modernas y procedimientos industriales que la ciencia recomienda.
59 A los procedimientos para conservación de productos.
Art. 8? Pata el cumplimiento del apartado 7.° los propietarios que deseen establecer campos de es-perimentos en sus explotaciones, lo solicitarán del Director de la Estación, quien designará las parcelas propias para ello, determinará la forma y orden de los ensayos, de acuerdo con los propietarios, y les auxiliará siempre que sea posible, con los recursos existentes en el establecimiento. Los propietarios adquirirán en cambio, la obligación de llevar nota detallada de las experiencias, dando cuenta al Director de la Estación de los resultados obtenidos, á fin de ue sean publicados anualmente para conocimiento e los agricultores.
En la misma forma podrán establecerse campos de demostración para las experiencias cuyo éxito naya sido satisfactorio.
CAPITULO SEGUNDO.
2.	° Cantidad y naturaleza de las, deyecciones sólidas y líquidas en un tiempo dado.
3? Raciones de conservación y de producción más convenientes.
4.	° Cantidad de fuerza, carnes, leche ó lana producidos por cada cien kilogramos de alimentos.
5.	° Función económica que debe explotarse en cada especie y raza de ganado, y forma en que debe hacerse.
6.	° Capacidad, temperatura, situación y expansión más convenientes de las cuadras y establos.
72 Epocas de celo, monta, nacimiento y mor-j talidad.
8.	° Enfermedades del ganado y métodos cu-! rativos.
9.	° Peso vivo, peso de los cuatro cuartos y re-| lación del peso bruto al neto.
10.	Arneses, atalajes y enseres más conve-| nientes.
Art. 20. Museos de máquinas y productos agrícolas, que deberán instalarse cuando lo permitan los recursos del Erario; comprenderán:
1? Las máquinas é instrumentos del cultivo que hoy se aplican á la industria agrícola y los que sería conveniente adoptar.
29 Las máquinas y aparatos de la industria rural.
3.	° Las semillas, plantas y frutos objeto de ensayos eu la Estación y las ya sometidas á la explotación agrícola.
4.	° Las rocas, minerales, tierras, enmiendas y abonos que son ó puedan ser aplicables al cultivo.
5.	° Los planos, dibujos, y modelos necesarios al objeto de la Estación.
Art. 21. A medida que los recursos lo permitan, se irá formando una biblioteca propia de la Es tación, que pueda ser consultada por los agricultores.
CAPITULO TERCERO.
7.° Coleccionar las observaciones meteorológicas diarias y formar los resúmenes mensuales y anuales.
89 Verificar los análisis y operaciones que le ordene el Director, ó auxiliarle en los mismos.
9? Dar parte al Director de las faltas que notare en el buen régimen del establecimiento y el comportamiento de sus subalternos.
10. Sustituir al Director en ausencia y enfermedades.
Art. 26. Corresponderá al escribiente:
1.° Redactar la correspondencia del establecimiento, con arreglo á las órdenes del Director.
29 Formar los documentos de contabilidad que el Director disponga.
3.	* Verificar las observaciones meteorológicas y cuidar del Observatorio.
4.	° Hacer anualmente los inventarios del material.
59 Cuidar del Archivo y Biblioteca.
69 Cumplir las órdenes que reciba del Director.
Art. 27. Corresponderá al capataz:
1.	° Cuidar con esmero de todas las dependencias de la estación, incluso el campo de experimentos.
2.	° Vigilar los trabajos de los peones y obreros, haciéndoles cumplir su deber.
3.	° Cuidar de qne se ejecuten los servicios de limpieza, alumbrado y demás propios del establecimiento, presentando al Director cuentas justificadas.
4.	° Hacer los pagos de peones y material de la Estación, llevando las cuentas correspondientes.
5.	° Cumplir las órdenes, que con arreglo á sus facultades le comuniquen sus superiores gerárquicos.
Art. 28. Corresponderá al mozo de Laboratorio:
l.° Cuidar de la buena conservación de esta dependencia y de los instrumentos y aparatos que contenga.
22 Responder del material, mediante inventario.
Del material y dependencias de las Estaciones.
Art. 99 El campo de experimentos y ensayos, se dividirá en tantas parcelas como sean necesarias para los ensayos de la Estación, no teniendo cada parcela menos de diez áreas de superficie. En el mismo estarán instaladas las cajas de vegetación, camas calientes, semilleros, viveros y parcelas de aclimatación.
Art. 10. Las cajas de vegetación, estarán destinadas:
Io A estudios de alimentación vegetal procedente del suelo.
2? Idem idem procedente de la atmósfera.
3.	° Al estudio de la influencia de los abonos y de cada uno de sus elementos, en las plantas.
42 Idem del efecto de las aguas de riego.
52 Idem de la acción de cada uno de los agen tes atmosféricos.
Estas cajas serán construidas é instaladas con arreglo á las instrucciones que dicte el Director de la Estación.
Art. 11. En el Laboratorio químico y fisiológico, se ejecutarán los trabajos siguientes:
l.° Determinación de las propiedades físicas, mecánicas y químicas de los suelos laborables.
22 Análisis químicos de los abonos y determinación de su valor.
39 Análisis de las aguas, con aplicación á sus diversos usos.
4.	° Análisis de las semillas y determinación de la potencia y duración de su facultad germinativa.
5.	° Determinación de los componentes en las raciones del ganado y del valor nutritivo de ellos.
6.	° Análisis de las plantas y de sus frutos.
7.	° Análisis de carnes, leches, mantecas, lanas y demás productos animales.
8.	° Ensayos industriales y análisis de las materias primas preparadas, trasformadas: ó residuos de la industria rural.
Art. 12. Las Estaciones emplearán para los trabajos indicados en el artículo anterior, tanto el material existente en los laboratorios de los institutos de segunda enseñanza en que estén instaladas, como el que se adquiere expresamente para ellas con los recursos consignados al efecto en los presupuestos generales de la Isla.
Art. 18. Cuando los recursos lo permitan, se ampliará el Laboratorio químico y fisiológico con un gabinete micrográfico
Art. 14. El Director, auxiliado por el ayudante, practicará todos los trabajos del Laboratorio y del gabinete micrográfico, cuando existan.
Art. 15. Los trabajos que se ejecuten en el Observatorio meteorológico tendrán por objeto:
12 Determinar las temperaturas del aire.
22 Idem del suelo á diversas profundidades.
39 Idem la presión atmosférica dos veces al menos por día.
4.	Averiguar la cantidad de agua llovida, número y agrupamiento de las lluvias y evaporación.
5.	° Determinar la fuerza, dirección, velocidad y humedad de los vientos reinantes.
6.	° Determinar la humedad absoluta y relativa de la atmósfera.
7.	° Determinar el estado del cielo, nebulosidad é intensidad de la luz.
89 Observar las tempestadas, trombas y ciclones, determinando su origen, dirección, velocidad y duración.
9.	° Determinar las temperaturas, humedad y luz de las épocas de germinación, floración y fructificación.
Art. 16. Las Estaciones estudiarán todos los problemas relativos á la producción vegetal y animal de carácter técnico ó económico.
Art 1?. El material de los Observatorios, constará de los aparatos é instrumentos propios de los respectivos institutos de segunda enseñanza y de los que adquieran por cuenta de la Estación.
Art. 18. Siempre quesea posible,se emplearán aparatos registradores para coleccionar las observa ciones, y de ellas se formará un resumen anual, haciendo el Director las deducciones necesarias con aplicación al clima y al cultivo. También formará mapas anuales de la intensidad y duración de los fenómenos atmosféricos que interesen al cultivo.
Art. 19. Los establos de experimentación, que en su día se instalen, servirán para verificar los estudios siguientes:
12 Cantidad de alimentos y bebidas consumidas por los animales en un tiempo dado.
Atribuciones y deberes del personal.
Art. 22. Corresponde al Director de la Estación, como Jefe del Establecimiento, además de lo preceptuado en el artículo 8.° del Real Decreto de creación, lo siguiente:
1.	° Cuidar de la exacta observancia del Reglamento y cumplir las órdenes que reciba del Gobernador General y del Gobernador , Civil de la provincia.
2.	° Dictar las órdenes necesarias para el buen régimen y disciplina del establecimiento.
3.	° Distribuir el servicio que tanto el personal como el material deban prestar á la Estación.
4.	° Ordenar la clase de trabajos y épocas en que deban ejecutarse en todas las dependencias.
5.	° Llevar un libro diario de operaciones de la Estación, en el que anotará la marcha seguida eu las mismas y los resultados obtenidos.
6.	° Proponer, cuando lo estime oportuno, la reforma de las tarifas para los análisis y experimentos que soliciten los particulares, llevando un libro talonario para expedir á los interesados las certificaciones correspondientes.
7.	“ Formar anualmente los inventarios del material de las dependencias de la Estación, haciendo constar el aumento de objetos y su estado, con indicación de los que hayan sido adquiridos por cuenta de la Estación.
8.	° Comunicar diariamente al personal subalterno las órdenes relativas á los trabajos que hayan de ejecutarse al día siguiente, cuidando de que se cumplan con puntualidad y exactitud.
92 Celebrar concursos de máquinas, de operaciones de cultivo é industria y exposiciones de productos en las épocas más convenientes.
10.	Dar, con arreglo á lo dispuesto en el Decreto de creación, una conferencia mensual, por lo menos, acerca de los trabajos efectuados en la Estación.
11.	Proponer en la memoria que, según el artículo 8.° del Real Decreto de creación, debe dirijir anualmente al Gobierno General, y que éste elevará al Ministerio, las mejoras y reformas que crea convenientes.
12.	Elevar al Gobernador General, partes trimestrales de los trabajos ejecutados en la Estación, á fin de que dicha Autoridad los remita en copia al Ministerio de Ultramar.
1 3. Intervenir las cuentas de gastos y pedidos y llevar la contabilidad del Establecimiento.
14.	Rendir las cuentas anuales con arreglo á las disposiciones vigentes sobre contabilidad.
15.	Nombrar el personal de peones y empleados temporeros.
16.	Corregir por sí mismo las faltas leves que cometan sus subordinados y dar cuenta de las graves al Gobernador General.
17.	Redactar un Reglamento para el régimen interior de la Estación.
Art. 23. Los Directores de las Estaciones agronómicas serán Secretarios de las J untas de Agricultura, Industria y Comercio de las respectivas provincias, desempeñando este cargo con arreglo á las disposiciones vigentes.
Art. 24. Los Directores de las Estaciones se comunicarán directamente entre sí y con las autoridades de la Isla, dando cuenta, por conducto del Gobernador General á este Ministerio de todas las medidas, mejoras y reformas que, sin perjuicio de lo consignado en la Memoria anual, crean conveniente proponer.
Cuando la Estación tenga local propio, el Director habitará en los edificios de la misma.
Art. 25. Corresponde al ayudante de la Estación:
l.° Auxiliar al Director en todos los trabajos propios del establecimiento.
2o Vigilar la marcha de los experimentos y los trabajos de los peones.
32 Cuidar de la conservación y recomposición de todos los útiles, máquinas é instrumentos.
4.	° Hacerse cargo, por medio de inventario duplicado, de todo el material que existe en la Esta • ción.
5.	° No permitir la salida de objeto alguno sin orden del Director.
62 Conservar en su poder, en calidad de depo sitario, los fondos de la Estación, incluso los procedentes de ensayos hechos para los particulares, verificando cuantos pagos se le ordenen por el Director, mediante libramiento.
32 Auxiliar al Director y Ayudante en los análisis y ensayos.
42 Adquirir por orden del Director el material necesario para los análisis.
5." Cumplir con exactitud las órdenes del Director y del ayudante.
Art. 29. Para los trabajos y ensayos de la Estación, habrá el número de peones que atendiendo á las necesidades del establecimiento y los recursos disponibles, determine en cada época el Director.
Art. 30. Los peones deberán ejecutar los trabajos que se les designen, con la mayor actividad y esmero.
Art, 31. Ninguno de los funcionarios de planta de las Estaciones agronómicas, podrá ser separado de su destino sin formación de expediente en que sea oído el interesado.
Art. 32. El Gobernador General dará cuenta al Ministerio de las faltas que cometieren los Directores de las Estaciones para la resolución que proceda.
Art. 33. Las faltas de morosidad ó negligencia que cometiesen los funcionarios subalternos, serán castigadas por los Directores, con privación de sueldo de cinco á quince días á la primera vez, y de quince á treinta dias en las reincidencias.
Art. 34. En caso de falta grave ó desobediencia repetida, se formará el oportuno expediente que se elevará á la resolución del Gobernador General.
Art. 35. Los peones y obreros, podrán ser separados verbalmente por el Director, por faltas cometidas en el servicio.
Disposiciones transitorias.
Art. 36. Los Directores de los Institutos de segunda enseñanza donde por ahora se establezcan las Estaciones, prestarán su concurso á los de éstas, para el mejor resultado de las mismas.
Art. 37. Los Directores de las Estaciones, for marán el presupuesto de inversión de los créditos consignados en el artículo 9.° del Real Decreto de creación, y lo someterán á la aprobación del Gobernador General.
Una vez cumplida esta formalidad, procederán á realizarlo, redactando las cuentas justificativas correspondientes.
Aprobado por S. M.—Balaguer.—Es copia.— El Subsecretario, Rodrigáfiez.—Hay una rúbrica.— Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
Negociado de Obras Públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Señor Gobernador General con fecha 19 del que rije se ha señalado el día 6 del próximo mes de Julio á las 10 de su mañana para la adjudicación en pública subasta del suministro de maíz necesario, durante dos años, para el consumo del ganado afecto al servicio de Obras Públicas de la provincia de Pinar del Rio y cuyo importe, según presupuesto alzado es de 9351 pesos 30 centavos.
La subasta se celebrará con arreglo á las instrucciones vigentes, simultáneamente en la Secretaría de este Gobierno General y en el Gobierno Civil de la expresada provincia de Pinar del Río. Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Dichos pliegos deberán contener además el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de 190 pesos en metálico ó su equivalente en papel do la Deuda consolidada, del Estado, advirtiéndose que serán nulas las proposiciones que no reúnan los requisitos indicados y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que de orden de 8. E. se publica para general conocimiento.
Habana 3 de Junio de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Pliego de condiciones que, además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre do 1867 deberá regir en la contrata del suministro del raaiz necesario para el consumo del ganado que se encuentra al servicio de las Obras Públicas de la Provincia de Pinar del Río.
1.a Sera obligación del Contratista entregar en los destinos que se le designen, dentro de la
Provincia de Pinar del Río, el número do fanegas de maíz que se lo pidan con quince días de anticipación.
2.a El número de animales que actnalmente trabajan en la provincia es el de 24 bueyes y 5 mulos afectos á los destinos siguientes:
Carretera de Pinar del Río á la Coloma, 6 bueyes y 1 mulo.
Idem déla Habana á San Cristóbal, segnnda sección, 12 bueyes y 2 mulos.
Idem id. tercera Sección, 6 bueyes y 1 mulo.
Idem de Guanajay al Mariel 1 mulo.
3$ Si este número se alterase asi como los destinos en que trabaja el ganado, no tendrá derecho el Contratista á reclamar por esta causa, aumento en el precio estipulado.
4? El maiz que se suministre deberá ser siempre sano, seco y del llamado de primera y además de reunir estas condiciones, el peso de cada fanega 110 bajará de 149, 50 kilógramos [13 arrobas] con paja y tosa.
5.a Con arreglo á la costumbre de! país, cada 1000 mazorcas se considerarán como una fanega, siempre que reúnan las condiciones de peso y calidad que expresa el párrafo anterior.
62 A cada buey se lo asignarán 70 mazorcas diarias y 30 á cada mirlo; pero en el caso de que quedase algún sobrante á fin de mes no podrá exigir el Contratista que se le abone sino lo que realmente consuma el ganado.
7.	a Si el Contratista faltase al suministro en todo ó en parte, ó si el maiz no fuese de recibo so comprara á su costa el necesario hasta completar el pedido que se le hubiera hecho, eieudo de su cuenta los gastos que se originen por su falta de cumplimiento) podiendo ademas imponérsele multas, según la circunstancia del caso, de 25 pesos oro por la primera falta, de 25 á 50, por la segunda de 50 á 100 por la tercera y basta 250 pesos oro en las demás reincidencias; conforme lo resuelva la Superioridad, 6egún las propuestas del Ingeniero Jefe de la Frovineia.
8.	a Se abonarán al Contratista 7 pesos oro por cada fanega de maíz que consuma el ganado, deduciendo la baja qne pueda resultar en la subasta.
9.	a La duración de la contrata será do dos años contados desde la fecha en que se adjudique la contrata.
10	Para hacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta do pago que acredite haber depositado en Arcas Reales 200 pesos en metálico ó sn equivalente en bonos del Tesoro, al tipo que el Gobierno hnbiose señalado, ó en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español do la Isla, al tipo de cotización en plaza el día en que se verifique el depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Pre sidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza dofinitiva.
11	Para responder al cumplimiento de estas obligaciones, el Contratista depositará en Arcas Reales en calidad de fianza la suma de 500 pesos en metálico ó sn equivalente en Bonos del Tesoro al tipo que el Gobierno hubiese señalado ó en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza el día en que se constituya la fianza la cual le será devuelta al terminar el suministro de maiz á qne se refieren estas condiciones si de la certificación qne expodiiá el Ingeniero Jefe de la Provmoia resulta que las lia cumplido satisfactoriamente.
12.	Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco. Español de la Isla de Cuba, con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes qno tenga lugar, por medio de libramientos expedidos por la Ordenación general de Pagos contra la Tesorería Central con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobro pago de Rentas, impnestos y derechos del Estado; cuyos libramientos serán expedidos en virtud de la certificación que en cada mes extienda el Ingeniero encargado del servicio.
13.	Es obligación del Contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, aun cuando no se hallen expresamente estipuladas en este pliego; siempre que, sin separarse de su espirita y recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la provincia.
14.	Los gastos de anuncios que ocasiónela licitación serán de cuenta de la persona á quien se adjudique la subasta.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... .. vecino de.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta de.... y de los requisitos que so exigen para la adjudicación en pública subasta del suministro do maiz necesario, durante dos años para el consumo del ganado que se encuentra al servicio de las Obras Públicas de la provincia ds Pinar del Rio, así como también de toda6 las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata se compromete á tomar por su cuenta dieho servicio por la cantidad de.. .. [póngase en letras] cada fanega.
Focha y firma.
Intendencia general de Hacienda-
Sección de Estadística.—Amillaramientos.
Con fecha 6 del actual dijo esta Intendencia al Excmo. Sr. Presidente del Centro de la Propiedad urbana y rústica del término Municipal de lu Habana, lo que sigue:
‘•Con el debido detenimiento se ha enterado esta Intendencia de la instancia que con fecha 7 de Mayo próximo pasado se ha servido Y. E diri jirle, exponiendo los inconvenientes que ofrecen los recibos extendidos para el cobro de la contribución territorial del primer trimestre del actual ejercicio, á causa de incluirse en ellos, con un solo adeudo general, todas lae fincas pertenecientes á cada propietario, sin determinar las que compren-