I
AÑO XL
ViÉBNES 13 de Mayo de 1887.—[Feriado],—San Pedro Regalado.—(Circular en el Espíritu Santo.)
NUMERO 112.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCIQN.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
En virtud de haberse concedido anticipo de licencia para la Península, por enfermo, al Coronel de Infantería D. Felipe Martínez Gutiérrez, Jefe de la Policía Gubernativa de la provincia de la Habana, el Excmo. Sr. Gobernador General, en consonancia con lo prevenido por el artículo 7° del Reglamento de ese Cuerpo, se ha servido disponer sustitu^ a á aquél el de igual graduación D. Manuel Asensio García, quien conforme á lo prescrito por el artículo 19 del propio Reglamento, se hace también cargo de la Jefatura del Batallón de Orden público.
Habana 12 de Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Fomento.—industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vi' gente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Telesforo Alfonso de Armas y Herrera, vecino de CienfuegoB, en solicitud de privilegio por cinco años por un aparato que reproduce y multiplica las imágenes de los objetos con sus colores y al que titula: “Fotocro-mografo Alfonso”; 8. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; entendiéndose que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez A úñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la ins-tanc’'a promovida por D. Alberto Verástegni, á nombro de D. Mathaniel W. Frats, Ingeniero gerente de la Compañía Babcok y Wilcox en solicitud de privilegio por diez años por un cabezal de hierro dulce sin costura para las calderas de va-
fior seccionales; S. E. de conformidad con lo in-o'mado por la Real Sociedad Económica se ira eervido acordar se expida la correspon» 'ente cé dula de privilegio, por el tiempo y concepto solicitado; entendiéndose que esta gracia C6 y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. José Morial y Lecube, en solicitud de privilegio por diez años, por un aparato para extraer el bagazo seco de las máquinas de moler; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servida acordar se expida la corcespondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; entendiéndose que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez N úñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documeotos que se acompañan á la instancia promovida por D. Miguel Croley en solicitud de privilegio por cinco años por un aparato de evaporar guarapo con vapor directo; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; entendiéndose que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si so prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la ins tancia promovida por D. Arturo JDacosta y Rigo-ty, vecino de Cienfuegos, en solicitud do privilegio por cinco años, por un procedimiento para adaptar un mismo puño á varios bastones; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; entendiéndose que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Eduardo C. Barthelemy en solicitud de privilegio por cinco años por un aparato para colar y blanquear el jugo de la caña
por medio del gas sulfuroso; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; entendiéndose que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la G?ceta para general conocimiento.
Habana 9 de Mayo de 1887,
El Marqués de Méndez Núñez.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Abril próximo pasado, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.: Vista la carta oñeial de V. E. número 617, fecha 24 de Marzo último, dando cuenta del cambio de destinos entre los oficiales segundos de Administración I). .Joaquín Arran-goiz y D. Juan José Sánchez; el Rey [q. £). g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho cambio, nombrando en su virtud al Sr. Arrangoiz para la Secretaría de ese Gobierno General, y al Sr. Sánchez paia el Negociado Internacional de comunicaciones do esa Isla. De Real order lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Mijo de 1887.
El Marqués de M xdez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gene-al con fecha 15 de Abril último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Agusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Re'na Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de cuarta clase, Jefe de la Sección de Fomento del Gobierno General de la Isla de Cuba, á D. Manuel Alvarez Osorio, electo con igual categoría y clase, Secretario Contador de la Junta de la Deuda de la misma Isla. Dado en Palacio á 15 de Abril de 1887. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer. Lo que de Real orden comunico a V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 7 del actual, de 6u orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 10 de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
El Excmo. Sr. Capitán General comunica con fecha 4 del corriente á este Gobierno General la siguiente Real orden que le fué dirigida por el Excmo. Sr. Ministro de la Guerra con fecha 17 de Marzo anterior:
“Ministerio de la Guerra.—Consejo de Redenciones y Enganches Militares.—Junta calificadora de aspirantes á destinos Civiles. Excmo. Señor: El Ministerio de Ultramar, en Real orden de 22 de Febrero último, dice á este de la Guerra lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Vista la Real orden de 16 del actual, dirigida á este departamento por el del digno cargo de V. E. y la comunicación del Capitán General de la Isla de Cuba, que á la misma acompañó consultando si los destinos de Cela dores de 2? clase del Cuerpo de seguridad, Aduaneros, Pesadores de Aduanas y Cabos y vigilantes del reconocimiento de buques en la citada Isla, que estando excluidos de la ley de 10 de Julio de 1885 pueden ó deben adjudicarse á la clase de Sargentos ó licenciados del Ejército; S. M. el Rey [q. l). g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se manifieste á V. E. que los referidos destinos desde luego pueden ser pro visto con Sargentos ó licenciados del Ejército, siempre que los interesados en quienes recaiga el nombramiento reúnan las condiciones ó circunstancias especiales que son indispensables para el desempeño de aquellas plazas y que sirvieron de fundamento para excluirles de la citada ley, en los Estados que acompañan al Reglamento para su ejecución.—De Real order. comunicada por el Sr. Ministro de la Guerra lo traslado á V. E. para su conocimiento y en contestación á su escrito de 5 de Enero próximo pasado, en el que consultaba si debían adjudicarse los mencionados destinos á Sargentos licenciados del Ejército.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Reai Audiencia de la Habana-
Secretaria de Gobierno. CIRCULAR.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 3 de Marzo último 6e dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo siguiente:
«limo. Sr.:—Vista la consulta formulada por el Juez Municipal de Caobillas acerca de si deben ser los mismos interesados los que entreguen las actas que produzcan inscripción definitiva en el registro Civil, cuando por residir á más de 5 kilómetros del punto en que se halle situado el Registro, se hagan las inscripciones provisionales en la respectiva Alcaldía de barrio con arreglo al artículo 29 de la ley del Registro Civil: considerando: que si bien no carece de importancia la cuestión propuesta por el Juez Municipal de Cao-billas inspirado en el mejor deseo de acierto, el citado artículo 29 no permite establecer lo propuesto por dicho Juez,pues según ese artículo pesa sobre el Alcalde de barrio la obligación de remitir el acta, considerando que de obligarse á los inte-
resados á entregar personalmente en el Registro las actas se les impondría el mismo gravamen de que la ley quiso librarles en los casos á que en su artículo 29 se refiere, esta Dirección general de conformidad con lo informado por el Presidente de la Audiencia de acuerdo con el Fiscal se ha servido declarar que no son los interesados en las actas de que habla el repetido art. 29 de la ley del Registro Civil los encargados de su entrega en el respectivo Registro para su inscripción definitiva.» Y en su vista ha acordado S. S. I. con fecha 27 de Abril último lo que de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M. es como sigue:
«El Fiscal de S. M. dice: que la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar ha resuelto, con fecha tres de Marzo, la consulta á que dió lugar la reclamación del Juez municipal del Roque en queja de lo acordado por el Juez de primera instancia de Colón en conformidad á la pretensión del Alcalde del barrio de Caobillas, respecto de la remisión de las actas provisionales de que habla el articulo 2.° de la ley del Registro Civil.—Esa resolución, que según parece no so ha comunicado al Gobierno General de la Isla, es de carácter general y en tal concepto, debe publicarse en la Gaceta de la Habana, á fin de que sea notoria y conste á los Alcaldes de barrio, que es de sn cargo remitir al respectivo Juzgado Municipal el ejemplar ó duplicado de las actas provisionales, que extiendan en los casos á que se refie-' re el ya citado artículo 29 de la ley.»
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad.
Habana 4 de Mayo de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Macla Vázquez.
Sr. Juez de primera instancia de.................
CONVOCATORIAS.
Vacante el Registro de la Propiedad de Ma-tánzas de primera clase, con fianza de 10000 pesos, en el territorio de esta Real Audiencia por remo ción del que lo servía y dispuesto por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar se provea en 2.° turno de concurso, el Ilus-trísimo Sr. Presidente de esta Real Audiencia en cumplimiento de dicha orden ha dispuesto se publique la presente convocatoria en la Gaceta oficial de esta Ciudad á fin de que los aspirantes presenten sus solicitudes en esta Secretaría dentro del improrogable término de treinta días naturales contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta.
Y	en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana 9 de Mayo de 1887.—£1 Secretario de Gobierno, Julio Macla Vázquez.
Vacante el Registro de la Propiedad de San Cristóbal de 4? clase en el territorio de esta Real Audiencia y dispuesto por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministeri > de Ultramar que se provea por oposición que deberá verificarse en esta Capital, el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia se ha servido acordar en cumplimiento de dicha orden se publique la presente convocatoria en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, para que en el térmimo de 40 dias naturales é improrrogables que deberán contarse desde el primer anuncio presenten los aspirantes, en esta Presidencia sus solicitudes documentadas en el concepto de que para ser admití dos á oposición, deberán acreditar que reúnen los requisitos que marca el artículo 312 y no se hallan comprendidos en algunos de los casos del 313 de la Ley Hipotecaria, debiendo ajustarse además á los preceptos del Reglamento para los ejercicios de oposición de 7 de Noviembre de 1882.
Y	en ejecución délo mandado libro la presente.
Habana 6 de Mayo de 1887.—El Secretario
de Gobierno, Julio Macia Vázquez.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
oficina estará do manifiesto de 11 á 4 de la tarde los días no festivos los expresados pliegos de condiciones y precios límites.
Habana 6 de Mayo de 1887.—El Comisario de Guerra Inspector, Casildo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N.... N.......vecino ó del comerció de..
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la segunda subasta anunciada en la Gaceta oficial de esta Capital del día...y Diario
de la Marina de tal fecha de los efectos que son necesarios adquirir por la Inspección de Trasportes y de embarcaciones menores del servicio Mili-litar en esta Plaza para las atenciones de las mismas durante el segundo semestre del año económico de 1886 á 87, ofrece encargarse del suministro del primer lote, del segundo ó del tercero ó de los que desee suministrar á los precios límites citados con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompañan tantaB cartas de pago por tal y cual sumas correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y Firma.
SSEGUJIVOA SECCION.
Intervención general del Estaco en la Isla de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 28 de Abril del afio próximo pasado y bajo el número 640, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: Visto el expediente que eD copia acompaña V. E. á su carta oficial de 4 de Febrero último, instruido por esas oficinas de Hacienda, relativo á si es proceden te ó nó el abono de cinco peses de dietas á los empleados de la Administración provincial que salen á girar visitas en delegación de las Administraciones principales; S- M. la Peina Regente del Reino (q. D. g.) se ha servido resolver el caso consultado, en el sentido de que los funcionarios que salgan del punto de su residencia en comisión del servicio, no disfruten otra retribución que la señalada en la Real orden de 6 de Junio de 1866 y en la Suprema de 28 de Enero de 1870, salvo los casos en que taxativamente se baya hecho declaración contraria por alguna disposición legal, como la que establece el art. 43 del Reglamento de 4 de Juuio de 1884, respecto de las Administraciones principales de Hacienda; debiendo igualmente tenerse presente para aquellos en que las referidas ccmisioues tengan el carácter de inspección, lo recientemente dispuesto por el art. 5q de) Real Decreto de 5 de Marzo del año próximo pasado, respeeto á que los delegados que nombre el Intendente para ejercer actos de inspección, se atengan en el desempeño de su cometido al Reglamento de la Suprimida Inspección de Hacienda de 4 de Junio de 1882, y gocen de los derechos que el mismo establece.—De Real orden lo digo á V. E. para los efectos consiguientes y como resultado de la consulta mencionada.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Abril de 1886.—-Gamazo.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.—Habana Mayo 15 de 1886.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Calleja»
Do que se publica pa~a conocimiento y gobierno de las oficinas del ramo y en particular de las Administraciones principales de Hacienda.
Habana 6 de Mayo de 1887.—El Interventor general del Estado, Prado.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos.
Número 142.—Folio. 19 CONVOCATORIA.
Don Jaime O’Daly y D. Eduardo Daza, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general de operaciones del Tesoro, en la Tesorería general de esta Isla, correspondiente al mes de J unió de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 30 de Abril de 1887. —El Interventor general, Prado.
Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba.
Negociado de Alcances, h. 12.—Núm. 111.
En el expediente que se sigue á consecuencia de alcance y reintegro por defraudación eu hojas de adeudo de la Aduana de este puerto, durante el ejercicio de 1881 á 82, se ha dispuesto que por el término de treinta días consecutivos'á contar desde el primero en que se haga esta publicación, se cite como se verifica, para que comparezcan en esta oficina en horas hábiles, todos los que puedan declarar, si poseen bienes de fortuna de cualquiera especie que sean, los responsables D. José López Pelegrín, D. Enrique Saave-dra y D. José de la Torre y Bar, empleados que fueron de dicha Aduana en la fecha mencionada, y con denados al pago de 1.231,981 ptsetas 70 céntimop.
Habana 7 de Mayo de 1887.— JoaquínB. Valdés.
Administración Principal de Hacienda pública de laProvinciadelaHabana.
Negociado de Censos.
Extendido los recibos de censos de Regulares correspondientes al mes de Abril próximo pasado, se avisa á los señores censatarios pueden pasar á recojer-los á la Sección de Recaudación de esta Principal, sin recargo de ninguna especie hasta el día 12 de Junio próximo.
Trascurrido dicho plazo se procederá á su cobro por ia vía de apremio, y al mismo tiempo se recuerda á los señores contribuyentes, que solamente en la oficina recaudadora es donde se tienen que abonar los recibos.
Habana 9 de Mayo de 1887.— Carlos R. Vega Verdugo.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciada como realengo la casa de la calle de la Esperanza número 58 en esta capital, que linda por el Norie con la casa calle de la Florida número 31; por el Sur con la calle de la Esperanza, por el Este con el solar número 56 de la misma calle y por el Oeste con la casa número 37 de la calle de la Florida, la cual tiene un frente de tres metros ochenta centímetros por 23 metros de fondo; se anuncia al público por este medio para que Jas personas que se consideren con derecho á la propiedad de la casa denunciada, se presenten eu esta Administración por el término de treinta días á contar desde ia fecha, acompañados de los títulos que justifiquen la propiedad de la misma; bien entendido que trascurrido el término prefijado se continuará el expediente por todos sus trámites.
Habana Abril 23 de 1887.—El Administrador Principal, Cárlos Vega y Verdugo.
Habiéndose denunciado como realengo la casa sita en la calle de Compostela número 95 en esta capital, cuadra comprendida entre Teniente Rey y Riela, que linda por la derecha con casa número 93 y por la izquierda con la número 97 de la propia calle; se anuncia al público por este medio para que las personas que se crean perjudicadas con dicha denuncia, se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días á contar desde la fecha, acompañado de los documentos que justifiquen el derecho de posesión que sobre dicha finca tuviera; pues trascurrido que sea dicho plazo se continuará el expediente por todos sus trámites.
Habana Abril 23 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos Vega y Verdugo.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno sito en esta Capital, calle de la Misión, correspondiente al número noventa y ocho, se anuncia al público por este medio, para que las personas que se consideren con derecho al expresado terreno, se presenten en esta Administración con los títulos que lo acrediten; bien entendido que trascurridos que sean treinta días después de inserto el presente anuncio, se procederá á lo que determina el Reglamento.
Habana y Abril 19 de 1887. El Administrador principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Publicado ya en esta Capital, Cienfuegos y Santiago de Cuba el pliego de condiciones para contratar el suministro de carbón durante dos años en las expresadas localidades cuya subasta habrá de ser con carácter de simultaneidad; se hace saber al público que terminando en 6 de Junio inmediato el plazo de los treinta días á contar desde el siete del corriente en qne vió la luz en Cuba el último anuncio, para verificar dicho acto, tendrá éste lugar el citado día seis de Junio entrante, hor ra de la una de la tarde en que estarán constituidas lasrespectivas Juntas Económicas para atende-las proposiciones que se presenten.
Habana 11 de Mayo de 1887. Pelayo Pede-monte.
Comisaría de Guerra de la Habana*
Inspección de trasportes y de embarcaciones menores.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de licita-dores la subasta anunciada para el día de boy con objeto de contratar los artículos y efectos de ferretería, talabartería y tiendas do tejidos con sastrería y camisería qne hau de adquirirse y suministrarse á las embarcaciones menores del servicio militar en este puerto durante el segundo semestre del año económico actual, se hace saber al público para loe qne deseen tomar parte en la segunda subasta que tendrá lugar á la una de la tardo del 6 de Junio próximo bajólas mismas condiciones y precios límites que habían de regir en la primera presenten bus proposiciones en pliego cerrado, media hora antes de la citada ante ia Junta reunida al efecto en esta Inspección y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica, en cuya
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Subsidio Industrial.
El Excmo. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda se ha servido resolver que para el próximo ejercicio de 1887 á 88 se entienda trasladado á la clase 10? de la Tarifa 1? de las del Subsidio Industrial el epígrafe 4 de la clase 9.a de la propia tarifa 1.a que comprende la industria de «Tiendas de peletería y efectos de viaje, confeccionados con pieles».
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento.
Habana 12 de Mayo de 1887. Joaquín Fe rratges.
Sr. Administrador principal de Hacienda
de.......
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda y este Centro, se ha servido resolver qne para el próximo ejercicio de 1887 á 88, se entienda trasladado á la clase 4.a de la Tarifa Ia, de la del Subsidia Industrial el epígrafe número 1, clase 3? de la propia tarifa qne comprende los «Almacenes de tejidos de todas clases».
Lo qne se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento.
Habana Maj o 12 do 1887. Joaquín Ferrat-
ges.
Sr. Administrador principal de Hacienda de.......
Administración déla Aduanade la Habana.
El Lunes 16 del actual á las 12 de su mañana se rematarán eu los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Pesos oro.
Una conteniendo objetos de metal valorada
en oro...............................
Un barril conteniendo aceite de lubricar
en...................................
Una caja con 21 medias botellas cerveza en Una caja con muestras en cuatro cajitas de hierro al mejor postor.....................
8 ...
9
1
Advirtiéndose que han de llenarse para el acto las formalidades prevenidas.
Habana Mayo 11 de 1887.—Manuel López Ga-mundi.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana las mercancías que á continuación te expresan sin que hasta la fecha se hayan presentado las correspondientes declaraciones, sn cita por este medio á los dueños de las mismas para que lo verifiquen en el plazo de cinco días, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponde.
Del vapor americano «City of Alejandría» á R. L. Domingla, una tercerola, una caja marca [L] á E. Castro, una caja H. á R. Hernández. Del vapor rme-ricano «Saratoga», una caja M. Resterven, á la orden. Una caja rotulada á Sulin. Del vapor francés «San Germán». Una caja R. A. á Robustiano Alonso. Vapor español «San Agustín», una caja rotulada á Demetrio Rodríguez.—Vapor español «Catalán», una caja á A. V. P. á don Antonio Vila. Del vapor americano «Manhatan», una caja [Lj á A lcanta. Del vapor «Panamá», un paquete rotulado, consignado á J. Bueno, del vapor inglés «Dee».
Habana 11 de Mayo de 1887,—Manuel López Ga-mnndi.