GACETA DE
HABANA.
AÑO XL.
Jueves 28 de Abril de 1887.—San Prudencio obispo y confr.—(Circular en la Merced.)
NUMERO 99
PARTE OFICIAL.
P 1 MERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 25 de Febrero último y bajo el número 397, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Vacante la Promotoría Fiscal del distrito de Cárdenas, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, cuya provisión corresponde al turno l.° de los establecidos en el artículo 2.° del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885; de acuerdo con lo prevenido en el artículo 11 del mismo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer so considere cubierto dicho turno y se pase para la provisión de esta vacante al 2” que es el que sigue en orden.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. en 13 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oñcial para general conocimiento.
Habana 19 de Abril do 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 do Marzo último y bajo el número 383, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la instancia presentada por D. José Agramonte como apoderado de Don Antonio Raveila solicitando Real confirmación del título provisional de Contador judicial de Cien-fuegos expedido á favor do su poderdante. Resultando del testimonio del expediente que acompaña haberse solicitado en tiempo y forma hábiles y hallarse cumplidas las prescripciones legales; S. M. el Roy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino, ha tenido á bien acceder á la Real confirmación solicitada y disponer que por la Cancillería de este Ministerio se expida al interesado la oportuna Real cédula.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. en 13 del actual el cum plimiento de la preinserta Soberana disposición, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 do Abril de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Marzo último y bajo el número 392, la Real orden signiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Roino, ha tenido á bien expedir con esta fecha el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros, en nom bre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero.—La piadosa costumbre de perdonar el Rey, tres reos de muerte, el Viernes Santo de cada año, se hará extensiva á los procesos fallados en las provineias de Ultramar, debiéndoseme presentar al efecto, en el mismo día y en la misma forma otras tres causas de reos de muerto, procedentes una de los Tribunales de las Islas de Cuba, otra de los de Puerto Rico y otra do los do las Islas de Filipinas. Artículo segundo. Tan luego como se verifique el acto de perdón, 6e comunicará por telégrafo á los Gobernadores Generales de las respectivas provincias, para que se notifique á los interesados y se haga pública la gracia. Artículo tercero.—El Ministro de Ultramar queda encargado del cumplimiento del presente Decreto.—Dado en Palacio á diez y ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer. Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos”.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Abril de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de Administración.- Cárceles y Presidios.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General so convoque á subasta pública para el suministro de pan á los confinados del Presidio Correccional de Puerto Príncipe durante el año de 1887 á 88, se hace público por esto anuncio para las personas que deseen interesarse en ella, debiendo manifestar que ésta se verificará simultáneamente ni día 23 de Mayo próximo venidero á las doce de ®u mañana en la Secretaría del Gobierno General y en el Gobierno Civil de Puerto Príncipe, donde se hallan de manifiesto los pliegos de condiciones.
Habana 21 de Abril do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Con el fin de armonizar y regular el servicio de estancias de presos en las cárceles municipales de partidos judiciales y Audiencias, con lo dispuesto en Real Decreto de 13 de Abril de 1875, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 25 Febrero de 1885; el E xemo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo consultado por el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido disponer lo siguiente:
l.° Que los gastos de personal y material de
los depósitos municipales y el de manutención en los mismos de presos pobres, han de ser costeados por los Aynutamientos respectivos, para cuyo efecto deben éstos consignar en sus presupuestos las can tidades que consideren necesarias.
2? Que para el sostenimiento de las cárceles de partido que corresponden á los Ayuntamientos comprendidos en el mismo, cada término satisfará al de la cabecera la parte proporcional que le corresponda de gastos fijos con arreglo al presupuesto de ingresos de cada uno, y además el número de estancias que produzcan sus presos ¿ra1 zón del precio que tenga contratado el Ayunta miento cabecera del partido.
3? Que hechos mensual ó trimestralmente los repartos en la forma expresada, los Ayuntamientos cabeza de partido lo someterán á la aprobación de la Comisión provincial que será la encargada de exigir á cada Ayuntamiento la cuota que le corresponda abonar, utilizando si es necesario la vía de apremio.
49 El Ayuntamiento, cabeza de partido, es el obligado á anticipar las cantidades necesarias para el sostenimiento de la cárcel, á reserva de reintegrarse de ellas, conforme las vaya realizando la Comisión provincial.
5? Que respecto á las cárceles de Audiencia se observen estrictamente las prescripciones contenidas en la Real orden citada de 25 de Febrero de 1885.
Habana 18 de Abril de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de administración.—Negociado de Policía Urbana.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración ha dictado el auto siguiente:
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excelen tísimo Consejo de Administración de la Isla de Cuba.—Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por D. José María Rodríguez y compartes dueños y constructores de casillas de madera en el Mercado de Colón, contra una resolución del Gobierno General ordenando el derrumbe de las mismas; en virtud del estado en quo se encuentra dicho pleito la Sección se ha servido dictar el siguiente Auto:—S. S. Presidente, Sitjar.—Consejeros, Díaz. Fontanals. Con lo informado iri voce por el Sr. Ponente, y Resultando: que desde el diez de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno, en que se notificó á las partes la providencia declarando las actuaciones conclusas para definitiva quedó su curso paralizado hasta veinte y tres de Marzo último, en cuya fecha teniendo en cuenta que por haber cesado en el desempeño de su cargo el funcionario del Ministerio Fiscal que era parte en el pleito á nombre de la Administración, carecía ésta de representación, dispuso la Sección que se requiriese al Gobierno General, para que designara como lo ha hecho nuevo representante. Considerando por consiguiente:— que este pleito ha estado suspenso más de cuatro años; que esta circunstancia según doctrina consignada en el Real Decreto-Sentencia de veinte y nueve de Junio de rail ochocientos sesenta y dos es imputable á los demandantes, supuesto que no proviniendo la paralización de niugún impedimento legal, nada han hecho para ponerle término, y que conforme al artículo primero del Real Decreto de veinte de Junio de mil ochocientos cincuenta y ocho, debe tenerse por abandonado el recurso y por consentida la providencia que lo ha motivado.—Se declara caducada esta demanda y firme y subsistente la resolución gubernativa contra que so interpuso. Así lo acordaron, mandaron y firman los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan en la Habana á diez de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis.—Andrés Sit-jar. José María Díaz. Francisco Fontanals.— José Mondo, Secretario general.—Asimismo certifico que la enunciada Sección se ha servido dictar el signiente Auto:—S. S. Presidente, Sitjar.—Consejeros, Díaz. Fontanals. Armas.—No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este pleito expídase por Secretaría copia certificada de dicho auto y de éste, y con los antecedentes gubernativos del asunto remítase al Gobierno General.— Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen ee expresan y rubrica el limo. Sr. Presideute en la Habana á veinte y dos de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario Geueral.— Y para su remjsión al Gobierno General, expido la preseute en la Habana á cinco de Abril de mil ochocientos ochenta y siete.—Visto Bueno. Sitjar. Hay una rúbrica. José Mendo. Hay una rúbrica. Hay un sello del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.”
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abiil 20 de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
General de la Isla de Cuba á los fines convenientes.—Lo que de la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro traslado á V. E. para los efectos que correspondan”.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y con el objeto de qne llegue á conocimiento de los interesados y acudan á este Gobierno á recojer el diploma y credencial que les ha sido concedido por S. M. de los honores de proveedores de la Real Casa.
Habana 20 de Abril de 1887.
Méndez Núñez.
Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Marzo último y bajo el número 377 se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.-El Intendente general de la Real Casa y Patrimonio dico al Sr. Ministro de Ultramar con fecha 21 del actual lo siguiente:—Excmo. Sr.-—Con esta fecha ha tenido á bien disponer S. M. la Reina Regente (q. D. g.) que la gracia que en 10 de Diciembre del año último so concedió á don José Díaz y Compañía Proveedores honorarios de la Real Casa y con el uso del Escudo de Armas Reales para su fábrica de Tabacos titulada “La Central” establecida en la Ciudad de la Habana, se entienda desde esta fecha á favor de la misma fábrica, pero con la marca de “M&zzantini” que ahora ha adoptado.—Lo que participo á V. E. de Real orden para su inteligencia y por si estima oportuno ponerlo en conocimiento del Gobernador
En cumplimiento de cuanto previene el artículo 37 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, se citan á continuación las marcas de fábrica autorizadas y reconocidas por este Gobierno General y de las cuales se han expedido los correspondientes diplomas durante el tercer trimestre del año próximo pasado.
MABCAS DE FÁBRICA DE TABACOS.
«Mi Deseo», de D. José Béjar San Miguel. «Daysy», de los Sres. M. Hevia y Compañía, «El Oecidental», «Lauriston», «Nauma» y «Leda», de los Sres. H. Upmann y Compañía.
«La Linda», «Amelia», «La Bondad», de don Francisco y Vicente Snárez.
«Libre Cambio», de D. Rufino González y González.
«La niña Habanera», de los Sres. Fernández y Montoto.
«La Occidental», de los Sres. B. Celorio y Compañía.
«El Pianen», «Ei Veguero» y «Flor de No-gueira», de D. Alfredo Nogneira.
«La Sabrosa», ie D. Sabino Pérez Menéndez. «El Trovador», Je D. Francisco G. Bances.» «La Yumurina» y «La India», de D. A. Mas-sana y Compañía.
«La Flamenca», de Lncio Arenal y Compañía. «Flor de Pedro Franqui», de D. Pedro Fran-qui y López.
«Mi Amor», de D. Lucio Arenal y Compañía.
«El Clavel», de D. Arsenio Pérez y Pérez.
«El Cariño», de D. Pedro Franqui y López.
«Coney Island Jockey Club» de D. Francisco G. Alvarez apoderado de la señora viuda de don Julián Alvarez.
«Paso á la Industria», de los Sres. Alvarez y Díaz.
MARCAS DE FÁBRICA DE CIGARROS.
«La Diana» de D. Francisco Mercadet González.
«La Lealtad», de D. Vicente Arizaga.
«El Pocito de Marianao» de D. José Suárez Solís.
«El Tigre de Cnba», de D. Francisco Suárez Alvarez.
MARCAS DE FÁBRICA DE SEBO.
«Lubricador», de los Sres. Crusellas, hermano y Compañía.
MARCAS DE FÁBRICA DE CERVEZA.
«La Imperial», de D. Andrés Fernández.
MARCAS DE FÁBRICA DE MAIZENA.
«La América», de D. Pascual Otamendi.
«La Criolla», de D. Saturnino Yartó á nombre de los Sres. Llús y Compañía.
Habana 20 do Abril de 1887.
Méndez Núñez.
Enero de 1861, 6Ólo deben de valerse del telégrafo en casos graves y urgentes, y cuando de esperar al correo pudiera seguirse daño al servicio de’. Estado, y que en los despachos oficiales se supriman todos los títulos, tratamientos y fórmulas de cortesía, sujetándose su relación al lenguaje conciso peculiar de la Telegrafía.—Lo que de Real orden comunicada par el referido Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 13 del actnal á la preinserta disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 18 de Abril de 1887.
El Secretario del Gobierno General, El Marqués de Méndez Núñez.
Obras Públicas.
CIRCULAR.
Con objeto de obviar tramitaciones inútiles y evitar al propio tiempo algunos abusos que se vienen cometiendo en las denuncias condicionales de minas, el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo fecha de ayer y conforme con lo propuesto por el Gobierno Civil de la provincia de Santiago de Cuba y la Inspección general de Minas, se ha servido declarar qne en los registros condicionales de éstas se llenen todos los requisitos de la Ley, dejando la publicación y fijación de edictos para después de verificarse el depósito correspondiente y quedar hecha definitiva la denuncia.
Lo que de orden de S. E. comunico V....
para su conocimiento y efectos consiguientes.
Dios guarde V...... muchos años.
Habana Abril 20 de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sr. Gobernador Civil de la provincia de.
Comunicaciones.
Por la Sub-Secretaría del Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Marzo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. 8r.:—El Sr. Ministro de la Gober nación dice á este de Ultramar con fecha 19 de Octubre último lo siguiente:—Excmo. Sr.:—En vista del considerable desarrollo que á pesar de las disposiciones adoptadas anteriormente ha llegado a adquirir la correspondencia oficial telegráfica por no penetrarse bien sin duda las Autoridades que disfrutan franquicia de los casos en qne deban hacer ueo de ella, y á fin de evitar los perjuicios y retrasos que con tal motivo se ocasionan no sólo al servicio del público sino al mismo servicio oficial de que se trata; S. M. el Rey (q. D. g,) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien resolver se manifieste á V. E. para que á su vez lo haga á todas las Autoridades y funcionarios de ese Ministerio, á quien corresponda, que como ya so dispuso por Real orden de 31 de
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Sección de lo Contencioso.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales dé la Nación, Jefe de Administración
de segunda clase y Secretario general del
Excmo. Consejo de Administración de la Isla
de Cnba.
Certifico:—Que en el pleito contencioso-ad-ministrativo promovido por los Sres. Tur y Compañía representados por al Ldo. D. Luis Arrué con tra la Administración pública representada por el Fiscal del Consejo sobre una resolución del Gobierno General condenándolos al pago de ochocientos treinta y dos pesos sesenta y cuatro centavos oro por los desperfectos cansados en el moelle de Baracoa, mediante haber manifestado el Ugier del Consejo no poder inquirir el domicilio del demandante, la Sección se ha servido dictar el siguiente:
Auto. SS. Presidente, Sitjar. Consejeros, Días.—Fontanals.—Armas.—Mediante lo que se expresa por el Ugier del Consejo en la anterior diligencia, notifíquese á la Sociedad demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad el auto de caducidad recaído en este pleito. Así lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á veinte y dos de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete. Una rúbrica. José Mendo, Secretario general.—Asimismo certifico que el auto á que se contrae el anterior dice como sigue:— Auto. SS. Presidente, Sitjar.—Consejeros, Díaz. Armas.—Fontanals.—Con lo informado in-voce por el Sr. Ponente y Resultando que en veinte y uno de Febrero de mil ochocientos ochenta y cuatro se notificó al representante de la parte actora el auto por el cual se dispuso el trámite de amplia ción de la demanda habiendo quedado paralizado desde aquella fecha.—Considerando: que es evidente el abandono del recurso supuesto que la referida parte no sólo ha dejado trascurrir un año sin instar la continuación del juicio sino que no ha llenado el trámite de ampliación. Visto el ar tículo primero del Real Decreto de veinte de Junio de mil ochocientos cincuenta y ocho. Se declara caducada esta demanda y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso. Así lo acordaron, mandaron y firman los SS. de la Sección de lo Contencioso qne al margen se expresan en la Habana á diez de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis. Andrés Sitjar. José María Díaz. Francisco de Armas. Francisco Fontanals. José Mendo, Secretario general.
Y	para su publicación por tres números con secutivos de la Gaceta oficial do esta Ciudad, expido la presente en la Habana á trece de Abril de mil ochocientos ochenta y siete.—José Mendo.— Vto. Bno.—Sitjar.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jofe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración.
Certifico: qne en el pleito contencioso-ad-ministrativo promovido por el Ldo. D Pedro Le-monumá y D. Blás Domingo Torón, sobre posesión de la mina “San Atanasio”, mediante haber manifestado el Ugier del Consejo no haber podido inquirir el domicilio del demandante, la Sección ha dictado el siguiente:
Auto. SS. Presidente, Sitjar. Consejeros, Díaz. Armas. Fontanals. Mediante lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo, notifíquese á los demandantes por tres números consecntivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el Auto de treinta y nno de Agosto del año próximo pasado, previniéndose á aquéllos designen su domicilio dentro del término de quinto día apercibidos en su defecto de hacérseles las notificado nes sucesivas en los Estrados del Tribunal y entiéndase la notificación do esta providencia y demás trámites del juicio con el Fiscal del Consejo. Lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á veinte y dos de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete. Una rúbrica. José Mendo. Secretario general. Asimismo certifico que el Auto á que se contrae el anterior, es como signe:— Auto. SS. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz. Armas. Fonta nals. A los de su referencia la anterior comnnica-eión del Gobierno General se tiene en los mismos por parte al Teniente Fiscal D. Severino Prieto y Pereira designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación para continuar llevando la dafensa del Estado en el curso del juicio; entiéndanse con dicho funcionario las notificaciones pendientes y trámites sucesivos, y para la providencia que corresponda, pásese el referido juicio al Sr. Ponente. Así lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección de lo Contencioso qne al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á treinta y uno de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis. Una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, expido la presente en la Habana á trece de Abril de mil ochocientos ochenta y siete. José Mendo.— Vto. Bno.—Sitjar.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Francisco Albert y Palau, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada «Ciego Arriba,» correspondiente á la hacienda comunera «Santa Rosalía del Ciego del Caballo,» situada en el término municipal de Sancti Spíritus, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta dias; entendiéndose que tras-enrrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procedeiá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 28 de Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Codina autorización para hacer aprovechamientos forestales en la hacienda comunera “Vicana” situada en el barrio del mismo nombre, término de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Marzo 16 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Antonio Mila-nés y Céspedes y D. Daniel Costa y Abad, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca comunera «La Concepción,» situada en el barrio de Santa Rita, término municipal de Ji-guani, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de loe demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana 8 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Cabarrocas y Horta, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento qne posee en las haciendas comuneras «San Juan de las playas» y «San Lázaro del Embarcadero,» situadas en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comnnerós puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose quo trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se precederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General, en decreto de 15 del actual se convoque nuevamente licitadores para la venta de la lancha do vapor «Vivero» rebajando el veinte por ciento del último precio límite, se hace saber al público para los que deseen adquirir dicha embarcación presenten á la una de la tarde del 2 de Mayo próximo sus proposiciones particulares, ante la Junta reunida en esta Comisaría (sita en el Cuartel de la Fuerza) donde estará de manifiesto de once á cuatro de la tarde de los días no festivos el nuevo pliego de precio límite.
Habana 20 de Abril de 1887.—El Comisario de Guerra Inspector, Casildo Beatas.
SEGUNDA SECCION
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
La Intendencia general de Hacienda comunica á esta Intervención general con fecha 2 del corriente mes, la Real orden siguiente:
“Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Febrero y bajo el núrri. 322 la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núm. 1016 de 25 de Setiembre último, en la que se acompaña copir de la consulta hecha polla Administración principal de Hacienda de esa provincia respecto al alcance é inteligencia del art. 16 de la Ley de Presupuestos vigente de 5 de Agosto último, qne preceptúa qne las obligaciones que se reconozcan y liquiden con posterioridad al cierre definitivo del presupuesto de gastos á que pertenezcan, no podrán ser incluidas en el del ejercicio inmediato, sin que preceda una resolución de este Ministerio. Vista la consulta que

