AÑO XL
i
Domingo 20 de Marzo de 1887.—(IV de Ouorema).—Santa Eufemia vg.—(Circular en Santo Angel.)
NUMERO 6S,
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIRA,
SECRETARIA.
Fomento.- Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo informado por la Junta Superior de Instrucción Pública, se ha seivido declarar útil para la enseñanza el “Libro auxiliar para la enseñanza del sistema métrico decimal”, que ha publicado D. Antonio G. Chávez.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez A úñez.
En vista de instancia presentada en este Gobierno General á nombre de D. Diego M. Eclie-mendía, reclamando un duplicado del título de Médico Cirujano, que se le expidió en 21 de Octubre de 1864; el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo prevenido en el Real Decreto de 27 de Mayo de 1855, se ha servido dis poner se anuncio en la Gaceta oficial por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna se procederá á la expedición del título solicitado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habaua 11 do Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 957 y con fecha 17 de Setiembre del año próximo pasado se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3." y 4.° del Real Decreto de 14 de Majo de 1880, remito á V. E«tre-ce copias do certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas so expresan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Marzo de 1887.
El Manques de Méndez Núñez.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Capital, con vecindad y residencia fija en la misma. Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibáñes de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recojo, se me ha exhibido para quo deduzca testimonio el documento que literalmente dico así: Patente do invención sin garantía del Gobierno, en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Eugenio Moutero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto: los Sres. Van Geldor y C.a residentes en París han hecho preseuto en 5 de Marzo último que a fin de asegurar el derecho a la explotación exclusiva de nueva pintura oleaginosa metálica, desean obtener patento de invención con arreglo a la Ley de 30 de Julio de 1878 y han cumplido con lo quo se previene en la mismaley;por tanto S. M. se ha dignado conceder á los Sres. Van Gelder y 0.° derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria eu la forma descrita en la me moría y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conformo en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término do 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá. EBte derecho se considera coucedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas proviucias efectivo el derecho que concedo esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo do 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de re • presentante, á tos Gobernadores Generales de las provincias Ü Itrarnarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razóu en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si los interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio de Artes en el pía zo de dos años, contados desde esta fcchay con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que han puesto en práctica el objeto do la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Julio de 1886. E. Montero Ríos. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de los Sres. Van Gelder y C? por nueva pintura oleaginosa metálica. Se tomó razón en el registro especial de patentes do invención del Conservatorio de Artes al folio 373-4-°, con el número 8652.— El Secretario, Francisco Latnoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su origiual á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al señor exhibente y á su instancia libro el presente testimonio en este pliego de la clase décima quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á veinte y siete de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis. Signo, firma y rúbrica, Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que preceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 27 do Agosto do 1886. Signo, firma y rúbrica, Eulogio Barbero Quintero. Signo,
firma y rúbrica, Vicente Callejo Sauz. Hay un sello del Colegio Notarial de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, P. O., José Pujáis.
Timbre de décima clase. 1886.	2 pesetas.
Testimonio. Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Eugenio Montoro Ríos, Ministro de Fomento.— Por cuanto: Mr. François Josué Lothammer residente en París ha hecho presente en ocho de Marzo último que a fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un aparato portátil de nuevo sistema para la fabricación del gas en frío por medio de los hidrocarburos, desea obtener patente do invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder al referido señor derecho á la explotación exclusiva de la mencionada iudustria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de diez años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1896 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizados de la misma en el Ministerió de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patento de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio do Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conserva torio de Artes en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto do la patente estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid 10 de Agosto de 1886. Eugenio Montero Ríos.—Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Patente de inveución á favor de Mr. François Josué Lothammer por un aparato porta til de nuevo sistema para la fabricación de gas en frió por medio de los hidrocarburos.—Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 459-4?, con el número 9029. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Concuerda con su original que á este fin me ha sido exhibido por D. Juan Argenti y Sulse á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á que me remito. Y á requerimiento del mismo, como encargado al efecto por parte interesada, yo el infrascrito Notano de este Ilustre Colegio y domicilio, libro ol presento que signo y firmo en Ma drid á 7 de Setiembre de 1886. Signo, José Miguel. Legalización. Los Infrascritos Notarios de esto Ilustre Colegio y domicilio legalizamos el signo, firma y rúbrica oe nuestro compañero Don José Miguel Rubias. Madrid 7 de Setiembre de 1886. Signo, firma y rúbrica, Juan José Morcillo. Signo. Cipriano Péiez Alonso. Sello del Colegio Notarial de Madrid. Timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay una lúbrica. Hay un sello. Ministciio de Fomento, Dirección geneial de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, P. O., José Pujáis.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario de este Ilustre Colegio, con vecindad y residencia fija en esta Capital.—Doy fé.—Que por el Sr. Don Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado, de esta vecindad, con cédula per-soual que presenta y recojo, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.— D. Eugenio Montero Ríos.—Ministro de Fomento.—Por cuanto los Sres. Van Golder& Compañía, residentes en París, han hecho presente en 5 de Marzo último, que a fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un barniz especial llamado Alabartina, propio para paredes, techos y otros paramentos, desean obtener patente de in ■ vención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y han cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á los referidos Señores derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida a esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto de 14 do Mayo de 1880, los interesados deberán presentar en el Ministerio de Ultramar un testimonio legalizado de la misma. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí 6 por medio de representante a los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio do Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si los citados interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio do Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes do la citada ley quo han puesto en práctica el objeto déla patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 12 do Julio do 1886. -E. Montero Ríos.—Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento.—Paten-
te de invención á favor de los Sres. Van Gelder & Cornp., por un barniz especial llamado Alabartina, propio para paredes, techos y otros paramentos.—Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio do Artes al folio 371, cuarto con el número 8651.—El Secretario.—Francisco Lamoza.—Hay un sello del Conservatorio de Artes.—Corresponde con su original á qae me remito el cual rubricado por mí devuelva al Sr. exhibente y á su instancia expido el presente testimonio en este pliego de la clase décima quedando anotado en mi libro indicador en Madiid á 27 de Agosto de 1886.—Signo, firma y rúbrica Joaquín Moreno.—Legalización. Los infrascritos Notarios del Uustore Colegio y distrito de e6ta Capital legalizamos el signo, rúbrica y firma que preceden de nuestro compañero don Joaquín Moreno Caballero.—Madrid 27 de Agosto de 1886.—Signo, firma y rúbrica.—Eulogio Barbero Quintero.—Signo, firma y rúbrica.—Vicente Callejo Sánz.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Isidoro Recio.—Hay un sello, Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.—Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento.—P. E., José Pujáis.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario de este Colegio, con vecindad y residencia tija en esta Capital.—Doy fé:—Que por el Sr. D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de adad, soltero, empleado de esta veciudad, con cédula personal que presenta y recoje se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. José Luis Alvareda.—Ministro de Fomento.—Por cuanto Mr. Jnlius Pintseh, residente en Berlin, ha hecho presente en 12 de Abril último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un aparato para la marcación de las aguas navegables por alumbrado de gas, desea obtener patente de invención con arreglo a la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conce der á Mr. Julius Pintseh derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta pa tente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1902 en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar,—También podrán si lo pretieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.— Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en ol plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto eu práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 29 de Setiembre de 1882.—J. Luis Alba-reda.—Hay un sello del Ministerio de Fomento. Patente de invención áfavordeMr. Julius Pintseh, por un aparato para la marcación de las aguas navegables por alumbrado de gas.— Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes a! folio 256, 29 con el número 322.—Madrid 2 de Diciembre de 1882.— El Secretario.—Ramón García Romero. —Hay un sello del Conservatorio de Artes.—Corresponde con su original á que me remito y para entregar al Sr. exhibente expido el presente testimonio en este pliego de la clase 10.a quedando anotado en mi libro indicador.—Madrid 27 de Agesto de 1886.— Signo, firma y rúbrica.—Joaquín Moreno.—Legalización:—Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero.—Madrid 27 de Agosto de 1886. Signo, firma, y rúbrica, Eulogio Barbero Quintero.— Signo, firma y rúbrica.— Vicente Callejo Sánz.—Hay un 6ello del Colegio Notarial del territorial de Madrid y un timbre móvil.—Es copia. El Director generel.—Isidoro Recio.—Hay un sello.—Ministerio de Ultramar, Dirección genera do Administración y Fomento.—-Es copia.—El Je fe do la Sección de Fomento. P. E., José Pujáis
Continaurá.
Sección de Administración. Cárceles y l\tsidios.
Acordado por S. E. se convoque subasta pública para el suministro de carne á los confinados en el Presidio de esta eindad para el año eco nómico de 1887 á 1888, se hace público por medio de este anuncio, para las personas que deseen tomar parte en ella; debiendo manifestarse que ésta se verificará el día 15 de Abril próximo á las doce del día en la Secretaría de este Gobierno General, doude se halla de manifiesto ol pliego de condiciones.
Habana 15 de Marzo de 1887.
Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento á lo diepnesto en el art. 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Mauricio Montero y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor que fueron del Apostadero de la Habana ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado j
en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, j ara ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de Gastos públicos de Marina especial de la Oapital del Apostadero de esta ciudad, respectiva al mes de Mayo de 1885, presupuesto de 1884-85.
Habana 10 de Marzo de 1887. El Secretario general, Enrique Linares.
Intendencia general de Hacienda-
El Excmo, Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:	f
«Ministerio de Ultramar. Núm. 285. ITxcmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificac'ón le corresponda á D. César Valcárcel, oficial tercero de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río eu esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarda á V. E. muchos años. Madrid 25 de Febrero de 1887. Balaguero
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 15 de 1887. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-guienle:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 283. Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Eduardo Egtévanez y Rivera, oficial segundo de la Administración principal de Hacienda de Matanzas en esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 25 de Febrero de 1887. Bala-guer. Sr. Gobeinador General de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 15 de 1887. Carlos Sancho.
correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Antonio Mila-nés y Céspedes y D. Daniel Costa y Abad, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la linca comunera «La Concepción,» situada en el barrio do Santa Rita, término municipal de Ji-guani, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de loe demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Marzo de 1887.—El Inspector I general, Francisco de I\ Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Albert y Palau, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada «Ciego Arriba,» correspondiente á la hacienda comunera «Santa Rosalía del Ciego del Caballo,» situada en el término municipal de Sancti Spíritns, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador Geni ral, se anuncia por este medio para que llegando ú conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo atí á esta Inspección general en el término de treinta dias; entendiéndose que trae-enrrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 28 do Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden de 25 de Febrero último núm. 292, por la que se declara cesante a D. Mariano Torón del destino de oficial tercero de la Administración principal de Hacienda de Matanzas con el haber que por clasificación Je corresponda.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, á dicha Soberana disposición, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en Ja Gaceta oficial eneral conocimiento.
abana Marzo 15 de 1887. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden número 294, fecha 25 de Febrero último, por la que se declara cesante á D. Venancio Villabona de su destino de oficial tercero de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades, con el haber que por clasificación le corresponda.
Y puesto el cúmplase por 8. E. cod esta fecha á dicha Soberana disposición, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 15 de 1887. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Rea) orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 281.— Exemo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Ensebio Torres Lnqnc, oficial segundo de la Administración principal de Hacienda de Santa Clara en esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 25 de Febtero de 1887. Balaguer. Sr. Gobernador General de Cuba.”
Y pnesto el cúmplase por S. E. con ceta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 15 de 1887-—Carlos Sancho.
Junta de la Deuda pública de la Isla Cuba-
En Real orden núm. 228, de 18 de Febrero próximo pasado, ee comunica al Excmo. Sr. Gobernador General entre otros particulares, el siguiente:—“Debiendo manifestar á V. E. que muy en breve se remitirán a esa Capital loe billetes hipotecarios y rceiduos que han de emitirse en cange de las facturas cuyos presentadores han solicitado recibir ahí dichos valores.”
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica para geueral conocimiento.
Habana Marzo 18 de 1887.—Ricardo Sánchez.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Cabarrocas y Horta, autorización para hacer aprovechamientos forestalee en un acotamiento que posee en las ha-1 ciendas comuneras «San Juan de las playas» y «San i Lázaro del Embarcadero,» situadas en el términol municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á C6ta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía
lupi
I 101
Habiendo solicitado D. autorización para hacer aprovechamientos forestales en la hacienda comunera «La Sierra,» situada en el barrio del Tcsico del término municipal de Caibarién, Provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se auuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, l.° de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Brizuela y Avallé, autorización para hacer aprovechamientos forestales en los montes «Santa Rita,» y «Santa Bárbara,» pertenecientes á la Hacienda comunera «Buenaventura,» situada en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba y en viatud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asi, á esta Inspección General, en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo Bin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 5 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Carratalá autorización para hacer aprovechamientos forestales en la ñuca Jaquete correspondiente á la hacienda comunera Playas de San Juan, situada en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acord; do por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la
Suía correspondiente para la extracción de los pro-uctoe que se intentan aprovechar.
Ilaliana 12 de Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Pablo Pubia y Llapart autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca «Eguiyen» correspondiente á la hacienda comunera Miquiabo ubicada en el barrio de Guamo, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de ¡os demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Hallara Febrero 11 de 1887.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria de Gobierno.
Por* la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Febrero último, se dico al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo quo signe:
«limo. Sr.:—Correspondiendo según el libro