lo
Registro de la Propiedad de la Habana.
Comunicado el fuego al fondo de la casa que ocu-_a esta oficina, por la contigua de Hierro y C9; desde os primeros momentos han sido custodiados por Ja fuerza pública los libros Antiguos y Modernos, los de Derechos Reales y los del Registro Mercantil, sin que hayan sufrido daño ni extravío alguno. Mañana lunes continuará abierto el despacho interinamente en el propio local en las horas oficiales, diez de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que pongo en conocimiento del público, habiéndolo ya hecho al Excmo. Sr. Gobernador General, limo. Sr. Presidente de la Audiencia y Sr. Administrador principal de Hacienda de la provincia.
Habana 22 de Mayo de 1887.—José Manuel Triana.
CUARTA SECCION.
OFiCINAS DEL INTERIOR.
Exorna. Diputación provincial de Puerto Principe.
Secretaría.
En sesión ordinaria celebrada por este Cuerpo el día 9 del actual, se acoodó sacar á pública subasta la impresión y publicación del Boletín oficial de esta provincia durante el año económico de 1887 á 88, con arreglo al pliego de condiciones expuesto en la Secretaría, cuyo acto tendrá lugar á las doce del día 15 de Junio próximo en el Salón de sesiones de la Corporación, y bajo la presidencia del Excrao. Sr. Gobernador Civil ó Diputado de la Uomisión provincial en quien delegue. Adviértese que el tipo máximum fijado para la subasta es el de mil quinientos pesos metálico anuales, abonados en la forma y tiempo en que la Corporación verifica sus pagos, y que las proposiciones se harán verbales y ajustadas al modelo adjunto, previo depósito provisional, por parte del licitador, en metálico ó efectos públicos, al precio que tengan según la cotización oficial del día en que la verifiquen, del 5 p.g del importe total del contrato, ascendente é la cantidad liquida de setenta y cinco pesos, que adjudicado definitivamente dicho servicio provincial se aumentará aquél hasta el quince por ciento, esto es, hasta doscientos veinte y cinco pesos.
Modelo que se cita.
Don............se compromete á tomar á su car-
go como editor la impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe con estricta
sujeción al pltego de condiciones inserto en el núm..
del Boletín de esta provincia correspondiente al día.
de.... por la cantidad de..... pesos.... centavos
anuales.
Lo que se hace público para general conocimiento y de conformidad con lo prevenido en el artículo 69 del Real Decreto de 4 de Enero de 1888, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884,
Puerto Príncipe 11 de Mayo de 1887. Francisco Agramoutc.—Vto. Bao.—El Presidente, José A. Recio.
Administración principal de Hacienda de Matanzas.
Negociado de Reparos.
ANUNCIO.
En expediente instruido para practicar operario nes de formaiización extrayendo de depósitos los 63448-48 que ingresó en la Tesorería de esta Principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este Puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Octubre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. D. Julio Torrado, se convoque por este medio, para que en el término de quinto día, presente en esta Administración de mi cargo, las cartas de pagos justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba eu esta Principal, apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Abril 80 de 1887.—El Administrador Principal P. Sedaño.
En el expediente instruido para practicar operaciones de formaiización, extrayendo de depósitos los $ 41.917-23 que ingresó en la Tesorería de esta principal D. Julio Torrado, como Administrador iuterino que fué de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Noviembre de 1H84; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto día presente eu esta Administración de mi cargo las cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta principal; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Mayo 16 de 1887-—P. Sedaño.
En expediente instruido para practicar operados nes de foimalización, extrayendo de depósito lo-$ 41.402-60 que ingresó en la Tesorería de esta principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Diciembre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr- Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto día presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pagos justificativas de los ingresos diarios _ que en concepto de depósitos ingresaba en esta principal; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Mayo 16 de 1887.—El Administrador principal, P. Sedaño.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Ouonabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el arrendamiento del arbitrio denominado «Producto de los Baños de Santa Rita», durante el próximo ejercicio económico de 1887-88; el limo. Ayuntamiento de esta Villa en Cabildo ordinario celebrado el día 9 del actual, acordó anunciar nuevamente dicho acto con la rebaja del 10 p.®	total importe, 6 sea 216
pesos al año, fijando para que tuviese lugar el mismo el día 2 del próximo mes de J unió á la una de su tarde y ante la Comisión que designa la R. O. de 31 de Julio de 1884; en la inteligencia de que en el pliego aprobado para el arrendamiento del repetido arbitrio que se halla de manifiesto en esta Secretaría, se encuentran entre otras las condiciones siguientes: que no se admitirá proposición que baje de 8 216 que últimamente se le señala como tipo y cuya cantidad abonará el que resultare rematador al temar posesión del mismo; que las proposiciones redadadas con arreglo al modelo que al final se inserta, habrán devenir acompañadas ds la cédula personal del portor y de un recibo en que se acredite haber ingresado en la Depositaría Municipal la suma de 10 pesos 80 centavos en oro, y que dicho acto se llevará á efecto, observándose en él las reglas contenidas en la Real orden de 31 de Julio de 1884 ya citada.
Modelo de proposición.
Don N..... N...... vecino de...... calle de.
número....., según consta de la cédula personal que
acompaño; enterado del anuncio publicado por la Secretaría de este Ayuntamiento, referente al arrendamiento del arbitrio «Productos de los Baños de Santa Rita», del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto, me
comprometo á tomar por la cantidad de....... (aquí
el importe en letra y expresado eu oro).
Pecha y firma del proponente.
Guanabacoa 14 de Mayo de 1887.—P. E.—El oficial lo, Antonio Buíz de Ugarrio.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Hermenegildo Montalvo y Rodríguez, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de su Señora Madre Doña Dolores Rodríguez de Montalvo, de dos fincas rústicas que hubo por adjudicación en los autos testamentarios de su esposo D. Lino Montalvo y en los de su Señora Madre Doña Mercedes Jiménez y Rodríguez, en 15 de Octubre y 15 de Noviembre de 1855, y por compra á Doña Rosa Macías y D. Juan Suárez y Arencibia, en 17 de Mayo de 1879, y 23 de Julio de 1878, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Concepción,» compuesto de cuarenta y siete caballerías y setenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas treinta y tres hectáreas y setenta y dos áreas, de las de la Hacienda «Limones,» situado en el barrio del mismo nombre del término municipal de Palmira, y lindando por el Norte y Este, con terrenos del ingenio «Manuelita,» de D. Javier Reguera y Martínez y de sus hijos Don Luis y D. Javier; por el Sur con el ingenio «Santa Marta,» de D. Arturo Grosso y por el Gaste con el Río Damují—Y potrero denominado «Santa Rosa,» compuesto de cincuenta caballerías y ciento treinta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas setenta y seis hectáreas y setenta y un áreas, de las de Ja hacienda «Caunao,» barrio del mismo nombre del término municipal de esta Ciudad y lindando por el Norte con el callejón del Caunao; por el Sur con el camino de «Sabana Miguel,» á Caunao y terrenos de D. Emilio H. del Mármol; por el Este con el camino de Caunao, y por el Oeste con tierras de Doña Luisa León Acosta de Casanova. Y eomo dichas fincas se hallan enclavadas en las referidas haciendas «Limones» y «Caunao,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con alguna de las inscripciones que se solicitan, ocurran á usar de su derecho, dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera
Ton Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Arcadio Raúl Hita 6 sea D. Luis Roura, natural de la Habana, casado, hijo de D. Juan Manuel y Di Antonia, estudiante^ de 26 años; para que dentro del tér-, mino de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á D. José ¡ Borbolla; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le ■ oirá y administrarájusticia y de lo contrarióse le decla-
José Aliará z; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa lo de Mayo de 1887.—Raimundo Fariña.—Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana, libro el preseute.— Guanabacoa, fech» ut supru.— Rafael Galindo.	1376 E O 22
Don José M? Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Humo _ emplazo al moreno Juan Sotolongo (a) el Gallego, vecí-
de ella ó careciese de representación, en la forma pre-1 Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la venida en la regla quinta del artículo ciento veinte del causa.—Habana Mayo 20 de 1887.—José Godoy;García. Reglamento de la ley hipotecaria.— Y para su publica- P°r mandado de su Bría., Jesús Rodríguez, ción en treinta números del periódico oficial Gaceta de Ti tí	a „h i i t	-5 ° • 24.
la Habana, expido la presente en Cienfuegos & dos de c¡a dei distrito de Guadalupe.
Mayo de 1887.—José G. Verdaguer y Kiernan.	Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á
D. Ignacio Cruz García ó sea D. Guillermo Canto Al zugaray, natural de la Habana, soltero, de 29 años y del comercio, para que en el término de nueve dias contados desde el siguiente al de la primera publicación de este edicto, se presenie en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad en documento público; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Mayo 16 de 18871—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, José Esclápet.	1416 E O 24
rará rebelde y contumaz y se entenderán con los estra- no de la calle de Consulado entre Refugio y Genios dos del Juzgado las notificaciones y demás trámites que 1 para que dentro de nueve días se piesente en la cárcel le resulten en la misma. Habana y Mayo 18 de 1887. — de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta
Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Si ía., Juan — *------ ■	• •
H. Vergel.	1437 E O 25
D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Mayar, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nuive días á contar desde la publicación de este edicto se presente en la Real cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y eontumaz y por bastante los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Manzanillo y Mayo 13 de 18S7.—
Claudio Grande.- Ante mí, Juan A. Robles.
1440 E O 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del disrrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vicente Martínez García, natural de ia provincia de Valencia y de 32 años, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por uso indebido de nombre y de traje; apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites posteriores.—Habana y Mayo 20 de 1887.—José Godoy Gaicía.—Domingo L. Oliva.
1414 E O 24
Don Joté Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel López tíanta Marina, lujo de D. Antonio y doña Juana, natural de ia Coruña, soltero, dependiente y de 25 años, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á evacuar el traslado que para defensa le ha bido conferido en la causa que se le sigue por lesiones á Don Ibón de la Caridad Arias; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del
QUINTA LECCION.
D. Juan Valdés Pagés, Juez de
instancia en
primera
propiedad del distrito del Cerro etc.
Por el presente edicto se hace saber á la Sra. doña María Ana García Miilián, consorte del conde de Hadan, con asistencia de éste: que á consecuencia de los autos promovidos contra la misma por el procurador D. Juan Valdés Castillo, á nofiibre y con poder de Don
D. Mariano Torrens y Lemus, Juez municipal de esta villa de Güines y su partido judicial en funciones de primera instancia accidentalmente.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y
Francisco Herrera y Montalvo, conde de Jibacoa, para emplazo al pardo Francisco Sosa, cuyas generales se que entregue las veinte y siete y media caballerías de j ignoran, para que en el término de nueve días á contar tierra que forman parte del ingenio “Babiney,” con só- i desde el de ia última publicación se piesente en la cár-lo los gravámenes que tenía al constituicse el censo:— cei pública de esta villa á descargarse de la culpa que le Que admitida la demanda, se le mandó emplazar y em-1 resulta en la causa que se le sigue por hurto de una ye-plazó en la forma prevenida en el artículo 269 de ls Ley ¡ gua del moreno Nicasio; cierto y esguro de que si así lo de Enjuiciamiento civil, lo que tuvo efecto por medio ¡ hace se le oirá y administrarájusticia y de no compare-de edictos que se fijaron en las puertas del J uzgado é j cer 86 i® declarará rebelde y contumaz y por bastantes insertaron en los periódicos Gaceta y Boletín oficial de 1 l°s estrados del Juzgado, con quienes se entendeián las esta ciudad. Que no habiéndose personado en forma notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines
como se dispuso, se ha dispuesto por providencia de................
veinte del corriente, se le haga un segundo llamamiento á presencia de su consorte, señalándola para que comparezca en la actuación, el término de quinto dia, por medio do Abogado y Procurador; apercibida de que si trascurre dicho término sin comparecer, se le declarará en rebeldía y se le dará por contestada la demanda á su perjuicio y que le parará todo el que haya lugar en derecho; debiendo advertirle que la comparecencia se hará por medio del actuario que tiene su oficina en la calle de San Ignacio número 5, edificio conocido por Colegio de Escribanos.—Dado en la Habana á 21 de Mayo de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se libra ésta en igual fecha.—Luis Blanco.
1433 A 25
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado
18 de Abril de 1887.—Mariano Torrens.—Por mandato de su Bría., Francisco Muñoz. 1418 E O 24
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Guilleimo Sánchez, hijo de Federico Gau-gá y de Teresa García, natural de ésta, soltero, de 30 años y labrador, para que dentro de nueve días se pre» sen te en la cáicel pública de esta ciudad á fin de extinguir la condena de dos meses y un dia de arresto mayor y demás accesorias que le fué impuesta en la causa que se le siguió por hurto á D. Francisco Santana; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 18 de
En virtud de lo dispuesto en providencia de doce 1Ma de ls87._Juau Valdés Pagés.-Por su mandado, del mes comente dictada en los autos del intestado de Antonio Aivarez insua. Y cumpliendo lo mandado; D. Blas José Morán, promovidos por su viuda D. Ma- ro ja presente para su publicación en tres números ría del Carmen Cabot expido el presente edicto por el dfc , GaHceta oücikl en su fecha.-Anionio Alvarez In-cual se cita y llama á los que se crean con derecho a la gua	^ q 22
herencia para que, comparezcan á deducirlo en e^^^	¡ Go„ j Valdé8 Pa é Juez de primela instancia en
gado en el término de treinta días, bajo el apercibí- ¡ propledad del dÍ8frito del Cerfo.
miento de pararles el perjuicio á que en derecho haya lugar si no lo hiciere. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana libro el presente.— Habana Mayo 18 de 1887.—José María Larrazábal.— Por mandado de S. Sría., José B. Egea.
1432 A 24
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Evaristo González y García, natural de Oviedo, de 17 años, voluntario que fué de la segunda compañía Tiradores de los Quemados de Marianao y cuyas uemás cent rales se ignoran, paja que en el téimino de nueve El Sr. Juez de primera instancia del'distrito Norte' di*8 88 presente en la cárcel pública de esta ciudad á ■stn. ciudad, ñor auto de 30 de Abril último dictado descargarse de la culpa que le resulta en la causa que
se le sigue por estafa de un remington y diez cápsulas
de esta ciudad, por auto de 30 de Abril último dictado
en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, . ,	, . ,	____, .	-.	,,
promovido por D. José Fernández Blanco contra Don de la referida compañía; cierto y seguro de que si así lo Antonio Valdés Galts ó Galtes, sobre cancelación de hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrauna hipoteca constituida á favor de éste en el ingenio no se le declarará rebelde y por bastantes los estrados
del Juzgado, con quienes se entendeián las notificaciones y demás trámites de Ja causa.—Habana Mayo 18 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Bita., Antonio Alvarez Insua.	1410 E ü 22
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José González Normán, natural de canta Cruz de Tenerife, provincia de Canarias, soltero, de 31 años de edad, jornalero y vecino de la estancia de Don Plácido González en el Cerro; para que dentro ael téiminode nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo curador público de este Juzgado de primera instancia contralio se le declarará rebelde y por bastantes los es-que venía desempeñando, por lo cual ha cesado en di- trados del Juzgado para las notificaciones y demás trá-clio cargo. Y por lo tanto se señala el término impro- mites de la causa.—Habana 18 de Mayo de 1887.—Juan rrogable de treinta dias que se empezarán á contar des- Valdés Pagés.—Por mandato de su Bría., Luis Blanco, de la fecha de la última publicación, á fin de que las —y para su publicación en tres números de la Gaceta personas que tengan que hacer alguna reclamación á oficial, libro la presente en su fecha.—Luis Blanco, dicho Procurador ocurran á deducir su derecho en la	1408 E O 22
forma legal correspondiente. Y para su publicación por Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en tres números consecutivos de la Gaceta oficial déla	propiedad del distrito del Cerro.
Habana se libra el presente.—San Cristóbal Mayo 14 de	Por g^te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
1887.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandado de j). Enrique Durán, natural de ésta, soltero, de 28 años
Ban José y Animas, ha dispuesto se emplace al expresado Valdés Galts ó Galtes, para que comparezca dentro de cinco dias improrrogables en dichos autos, personándose en forma á fin de contestar el traslado que de dicha demanda se le ha conferido, con la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en Matanzas Mayo 20 de 1887.—Santiago Castro.	1412 A 22
D,‘Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instanciá de este partido judicial.
Por el preseute hago saber: que por acuerdo de la Sala de Gobierno de la Excma Real Audiencia Territorial de fecha 27 del próximo pasado mes, ha sido admitida á D. Sixto María Diaz la renuncia del cargo de Pro-
8. Bría., Santiago H.
Gutiérrez de Celis.
1430
A O 24
EDICTOS-
y del comercio, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por I hurto á Don Domingo Corona y falsificación de docu-I mentos públicos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará , rebelde y contumaz é incurso en jas penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana y Mayo 18 de 1887.-Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su Bría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente fecha ut supra.—Antonio Alvarez Insua.	1407 E O 22
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Vicente Roig y Orff, natural de Catalu-
Don Calixto Lleiaudi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de tste paitido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Conde, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias á con» tar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la Rtal cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así
lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de no se le .	_ -	-
declarará tebelde y contumaz é incurso eu las penas de ña, soltero, panadero y de 34 años, para que dentro de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las nueve dias á contar desde Ja última publicación del notificaciones y demás tramites ulteriores.—fc&gua la presente, comparezca en este Ju> gado, sito en la cal Je Grande 13 de Mayo de 1887.—Calixto Lieraudi.—Por déla Industria 121, á descargare de Ja culpa que le mandado de su Bría., Fernando Rovira.	¡ resulta en la causa que se le sigue por estala; cierto y
1424 E O 25 seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Don José Godoy García, Juez de primera inRancia del justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y con-distrito de la Catedral de esta ciudad.	tumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á todas las notificaciones y demás tramites de la causa.— D. Rafael Men éndez y Menéndez, hijo de I>. José y de Habana 16 de Mayo de 1887^—Leandro Prieto.—Por doña Jesusa, natural de Asturias, soltero, dependiente mandato de su Bría., Antonio González, y de 24 años; para que dentro del término de nueve dias	HOO E O 22
D
1400 E
Leandro Prieto, Juez de primera insiancia del distrito de Jesús María, etc.
Por este mi segundo edicto y prtgón, cito, llamo y emplazo á D. José Ricardo Pérez (a) Velocípedo, natu
comparezca en este Juzgado á notificarse de la senten cia dictada en la causa que se le sigue por falsificación de pasaj orte; curto y seguro de que haciéndolo así se le
oirá v administrará justicia y en caso contrarióse le de- —r--------------- .	, .	-
clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados ral y vecino de la Habana, nerrero y de 26 á 28 años; del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Ha» para que dentro del léi mi no de nueve días contad« s baña 20 de Mayo de 1887.—José Gadoy García.—Por desde la última publicación del presente en la Gaceta mandado de su Bría., Nicanor del Campo.	oficial comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á
1429 E O 25 I responder de los cargos que le resultan en la causa que Don José María de la Toire y de Bassave, Juez de pri- se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo Pirueta instancia eu propiedad de Jarucoy su partido clere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario judicial.	se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los
Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo á1 estrados del Juzgado para los trámites que con él ocu-Don Domingo Montelongo, para que dentro de nueve rran.—Habana 16 de Mayo de 1887.—-Leandro Prieto, dias compaiezca en la cártel pública de esta ciudad á —Por mandato de su Bría., Antonio González, descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se	'	.	ldasj E u 22
le sigue por amenazas á D. Lorenzo Pérezy á la familia! D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera íns-de éste; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá \ tanda de este distrito.	,
y administraiajusticia y de lo contrarióse le declarará P°r est® mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y Don Francisco Sánchez Cavielles, natural de Asturias, por bastantes los estrados del Juzgado para las notifica- vecino de Managua, soltero, ce 19 años, dependiente é ciones y demás actos que ocurran.—Jaruco 20 de Mayo hijo de D. Francisco y doña Ramona; para que dentio de 1887.—J. M? de la Torre.-Rafael Agular. Y para su de nueve días contados desde la fecha se presente en inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido este Juzgado á hacer efectiva la multa de trescientas el presente en Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar, i veinte y cinco pesetas 9ue ® ““ *|do impuesta en la F	E O 25	! causa cpie en este Juzgado se le siguió por lesiones á D,
en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Isidio A lvarez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrarájusticia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.-Habana 12 de Mayo de 1887.—José M* Larrazabal.—Por mandato de su Bría., Venancio Díaz del Villar.	1404 E O 22
Don José M* Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ismael conocido por el Loquito, cuyas demás generales se ignoran; para que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa á Don M iguel Venegas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrarájusticia y en otro caso será deol arado rebelde y contumaz y por bastantes los esirados del Juzgado pura que con ellos se entiendan las notificaciones y demás tramites del juicio.—Habana Mayo 14 de 1887. —José Mí Larrazábal.—Por mandato de su Bría., Venancio Díaz del Villar.	1406 E O 22
D. Pedro Penzol Labandera, Juezdeprimera instancia de esta ciudad y su partido jndicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D. José Mora y Hernández, vecino que se dice fué de la Habana en la Vívora, natural de dicha ciudad, vendedor de viandas, como de 30 años; á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder de les cargos que le resultan en la causa criminal de oficio que se le sigue por hurto de un caballo á Don Manuel Llenes; apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar,—Bejucal 11 de Mayo do 1887, —Pedro Penzol.—Ante mi, Angel Carballo.
1354 E O 22
Don Pablo Martínez Banz, J uez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. -florentino Marín, que vivia en concubinato con una hija de doña María Agustina Fernández, vecino que fué de la calzada ce Concha número 6 y cuyas demás circunstancias y domicilio se ignoran; para que dentro del término de treinta dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrarájusticia y de uó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámitis que ocurran.—Habana 10 de Mayo de 1887.—Pablo Alartínez Sauz —Por su mandato, Donato Naveira.
1403 E O 22
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de la pieza formada á los ejecutivos seguidos por Doña Antonia Callejas y Romero contra Dona Josefa Pérez, en cobro de pesos, para tratar del cumplimiento de la sentencia de remate dictada en los mismos se ha señalado el dia 17 del entrante mes de Junio á las doce del mismo y en las puertas del Juzgado sito en la calle del Prado hoy Condes de Casa Moré número 102, para que tenga efecto el remate de dos casas situadas en esta ciudad, una en la calle de Acosta número 22 de manipostería y azotea, de alto y bajo, tasada en catorce mil doscientos ochenta y cuatro pesos, ochenta y un centavos en oro, y otra en la calle de la Merced número 73 de manipostería y tejas, tasada en mil seiscientos sesenta pesos, veinte y siete centavos. Y á fin del que quiera rematarlas ocurra á la escribanía del actuario it instruirse y al J uzgado el dia señalado, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras de dichas tasaciones, y que para verificarlo tendrán que consignar previamente en iamesa del Juzgado el diez por ciento de dichas tasaciones.—Habana Mayo 14 de 1887.—Cárlos Q. de la Torre.—Antemí, J uan H. Vergel.	1422 R 24
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y Decano de los de esta ciudad. Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Exorno, Sr. D. Juan Kohly y Zalva contraD. Manuel Quintero en cobro de cuarenta y un mil pesos en billetes he dispuesto se fije en sitio público y se inserte en el Boletín oficial de esta Provincia, en el de Santa Clara y Gaceta de esta capital, la cédula librada por el actuario para citar de remate á D. Manuel Quintero: El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro en esta capital, por providencia de 4 de Enero del año actual, dictada en los autos ejecutivos que contra V. sigue D. Juan Kohly y Zalva en cobro de cuarenta y un mil pesos en billetes, he dispuesto se cite á V. de remate á fin de que dentro del término de nueve días ocurra á dichos autos á oponerse á la ejecución personándose en los mismos por medio de Procurador, debiendo hacerle saber que en el indicado juicio se le ha embargado el ingenio “La Pepa” (á) “La Rita” sin previo requerimiento de pago por ignorarse su paradero, Y cumpliendo dicha providencia libro la presente. —Habana Abril 28 de 1887.—Antonio Fernández de Ve-lasco. Y mediante á que se ignora el domicilio de Don Manuel Quintero, se libra el presente para que le sirva de citación en forma.—Habana Abril 28 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Fermíndez de Ve-lasco,	1398 R 22
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Excmo. Sr. D. Pedro Lacoste, contra el Excmo. Sr. D. José María Herrera y Garro, ó incidente para el cobro de las costas causadas en dicho juicio he dispuesto tenga lugar el día 4 de Julio próximo á las doce en el J uzgado Chacón número 27 el remate de los siguientes censos.—Cuatrocientos pesos reconocidos por D. J osé María Sevillano en una caballería de tierra ei> '.a hacienda Santo Domingo; novecientos D. José Becerra, en una caballería y doscientos cuarenta y seis cordeles en Santa Ménica, hato San Pedro de Ayaniguas; mil quinientos cuarenta pesos D. Francisco Gómez en dos caballerías y doscientos siete cordeles en Santa Mónica; ochocientos pesos D. Francisco Ruiz Ceballos en dos caballerías en Santa Mónica; once mil doscientos ochenta y nueve pesos setenta y cinco centavos D. Agustín Piñero en cuarenta y una caballería y tres cuartos en la hacienda Bamaeayagua; mil novecientos veinte y seis pesos D. Miguel Tarafa en dos caballerías, hacienda Santo Domingo; y ochocientos
Sesos I). Bernardo López en tres caballerías en Santa Iónica. Tasados en ocho mil setecientos treinta y dos pesos ochenta y siete y medio ceirtavos en oro. Advirtiendo que no se ha suplido previamente la falta de los títulos de propiedad por lo que el rematador habrá de inscribirlos si necesario fuese; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en ia mesa del Juzgado 6 en la Tesorería de Hacienda pública de esta Provincia una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de la tasación de los censos; sin cuyo requisito no será admitido cuya consignación se devolverá á sus respectivos dueños, acto continuo del remate excepto lo que corresponda al mejor postor, lo cual se reservará en depósito cc-mo garantía del cumplimiento de la obligación y en su caso como parte del precio del remate. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Provincia libro el presente.—Habana Mayo 14 de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—Ldo. Ramón Por-tocarrero.	1420. R 22
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecu-tivoque en este Juzgado sigue D. José González vega, contra D. Pedro González Larrinaga, ha dispuesto sacar á pública subasta que tendrá lugar el día 1'. de Julio próximo á las doce en la sala de audiencia calie de Cha cón n? 27 las casas situadas en esta ciudad calle del Bol número 72 y 74, lindando la primera por la izquierda con D. Rafael Arango y Zalilívar, por la espalda con Doña Rosario F. de üsma, y por la derecha con la número 74 del ejecutado González Larrinaga, y la otra ó sea la expresada número 74 linda por la derecha con otra de Doña Mercedes Espada Herrera, por la izquierda con la número 72 perteneciente al ejecutado, y por la espalda con Doña Rosario F. de Osma: cuyas lincas han sido tasadas la primera en veinte y dos mil treinta y cinco pesos cuarenta y seis centavos, y la segunda ó sea la número 74 en veinte y ocho mil trescientos veinte y tres pesos ochenta y seis centavos que hacen un total de cincuenta mil trescientos cincuenta y nueve pesos treinta y dos centavos oro, y que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de su tasación. Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del J uzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento electivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos, devolviéndose dichas consignaciónes á sus dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Los títulos de propiedad de los bienes estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con los que estarán conformes y no tendrán derecho á exigir ningún otro Y para que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se expide el presente.—Habana Mayo 18 de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Donato Ñaveira.	1411 K 33
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: queá consecuencia de los autos de juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue D. Alberto Aguirre y Castro, contra los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y su hijo Don Manuel Antón Recio de Morales, .-orno sucesor del Mayorazgo en cobro ¿le trece mil quinientos setenta y un fiesos cuarenta y dos y medio centavos en oro, procedentes de escritura pública, he dispuesto se saque á pública subasta con término de veinte días la casa número 7 de la calle del Obispo con sus accesorias y terreno yermo á ella colindante, embargada á las resultas de dicho juicio, tasada en cuarenta y tres mil seiscientos noventa y nueve pesos doce centavos en oro; señalándose para que tenga lugar el acto la horade las ocho de la mañana del día 24 de Junio próximo veuidero en los Estrados del J uzgado sito Paula número 10, advirtién-dqse que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del valor dado á los bienes en tasación; que los títulos de proi iedad de la referida finca se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario San Ignacio número 5, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta previniéndose á los licitadores que no tendrán derecho á exigir nin gunos otros; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado 6 en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor dado á los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos como dispone el artículo 1498 de la ley de Enjuiciamiento Civil. Y con el fin de que los qpe se interesen acudan á la Escribanía á instruirse, y al J uzgado el día señalado, expido el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta localidad. Dado en la Habana á 20 de Mayo de 1887.- Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, José Es-clapet,	1402 R O 22
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Prado por el elector D. Francisco A. Ro vi rosa solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de Don José M.* Alcedo y Martínez y otros, se dispuso por el Sr. Juez en veinte y seis de Febrero último, que conforme el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, se citase personalmente á los demandados, y por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en dichas listas Don José M'! Alcedo y Martínez, D. Manuel Carrera y Gómez, Don Torcuato Fernández Lombardi, D. Ramón González Novedo, D. Antonio Gómez y Al-yarez, Don Valeriano López Rivas, D. José López Muñoz, Don Nicolás Medina Baldaba, D. Amelio Osorio y Martínez, D. Ramón Picons y Meijens, D. Vicente Prieto y Sánchez, D. Nicolás R’«ñas Ferrara, D. José Sánchez y D. Julián Viña y Saintgust, ha dispuesto dicho Señor J uez en providencia del cinco del actual se haga dicha citación por medio de la presenta que se fijará en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniéndose á dichos individuos que dentro del término de nueve dias se presenten personándose en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 40, si se creen con derecho á oponerse á la pretención de Don Francisco A. Rovirosa, á cuyo efeco surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal, apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente eu la Habana á 16 de Mayo de 1887.—Venancio Díaz del Villar.	1431 C O 25
El Sr. Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz Juez de primera instancia de esta Villa y su partido. Por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se notifique al asiático Antonio García (á) Simón, jornalero que fué en el ingenio “Las Cañas,” la sentencia que la Superioridad en la causa que se ie siguió por hurto frustrano de azúcar en el referido ingenio, dictó, la cual le condena á la multa de 325 pesetas, sufriendo en defecto de su abono por insolvencia un dia de detención por cada doce y media pesetas y al pago de las costas de ambas instancias, abonándosele para el cumplimiento del apremio personal por insolvencia de la multa en su caso, la mitad de la prisión preventiva sufrida. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Alfonso XII Mayo 18 de 1887.—Aurelio Suárez.
1421 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona ó personas que se consideren con derecho á la propiedad de cuatro gallinas: dos de color pintas; una ceniza y otra amarilla; para que dentro de tercero dia se preseute en el J uzgado sito Acosta 32 á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto de las mismas, las cuales fueron abandonadas por dos individuos desconocidos en la madrugada del 12 del corriente.—Habana Mayo 17 de 1887.—Antonio Fernández de Velasco.	1413 C O 24
A consecuencia de la causa formada contra D. Do mingo Comas y l’aulis por estafa al moreno Eligió Pla-zaola, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la morena Luisa Toledo, vecina que era de esta ciudad para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Mayo 18 de 1887.—Gaspar Barona.
1417 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí na dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á I). Mariano Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que de oficio se sigue contra 1). Anacleto Piñero y Díaz por hurto.—Sagua la Grande Mayo 19 de 1887.—Fernando Rovira.	1423 G O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con térmiuo de diez dias se convoque á D1.1 María Alfonso, cuyas demás generales se ignoran, á fin de que comparezca en este Juzgado Gelabert número 73 á declarar en la causa formada por incendio en el ingenio Cuatropéeos. V para su publicación libro la presente en Matanzas Mayo 18 de 1887.—Ldo. Juan Vina-geras.	1426 C O 24
El Sr. D. Lucas Alonso y Oller, J uez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez días, se convoque á D. José Rodríguez y Ramírez, natural de Cádiz, de 27 años de edad y jornalero, para que en el término de diez dias se presente en este Juzgado calle de Gelabert número 73 á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Pedro Hernández por lesiones. Y para su publicación libro la presente.—Matanzas 18 de Mayo de 1887.—Ldo. Juan Vinage-geras.	1427 C ü 24
El Sr. D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto se convoque por este medio á D. Ricardo Urrutia y Blanco, Secreturio que fué del Juzgado municipal de Ceiba Mocha á fin de que se presente en este J uzgado sito en Ja calle del Manzano número 113.—Matanzas Mayo 21 de 1887.—Santiago Castro.	1428 C O 24
D. Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez días se convoque á la morena Máxima Jiménez, cuyas generales se ignoran, para que se presente en este Juzgado calle de Gelabert 73 á evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de una yegua y un caballo al moreno José Hernández y D, Vicente Marrero.—Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 17 de Mayo de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.
1393 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito por ante mí, lia dispuesto que se convoque á D. Manuel Ortega y Dorca, ó á sus herederos, caso de haber fallecido para que en el término de nueve días comparezcan ante este J uzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el pardo Abelardo Vidal por lesiones. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente,—San Antonio de los Baños Mayo 16 de 1887.—Agustín Castro,	1894 C O 22
El Sr. J uez de primera instancia de este distrito judicial por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Nicolás Méndez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado á objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en causa por robo en la sombrerería de D. Salustiano Camino. Y cumpliendo lo mandado para su inserción en el expresado periódico expido la presente.—San Antonio Mayo 16 de 1887.—Matías Gispert.
1305 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Ubiñas López, confinado cumplido del Presidio para que se pre-1 sente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Mayo 16 de 1887.—Jesús Rodríguez.	1401 C O 22
El Sr. J uez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo blanco que eu la noche del día 15 del corriente mes se quedó dormido sobre las piedras que existen en la casa en fá brica de Zulueta, y le fué hurtado el reloj y leontina de oro que usaba, para que dentro de tercero día se presente en este J uzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por hurto de esas prendas.—Habana Mayo 16 de 1887.—Venancio Díaz de Villar.
1406 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con térmiuo de diez días se convoque á las personas que conozcan á D. Toribio Martínez cuyas generales no constan, y sepan que éste posee bienes de fortuna, á fin de que comparezcan eu el j uzgado Gelabert 73 á declarar sobre dicho particular eu el incidente de embargo formado á consecuencia de la causa qne se le sigue por lesiones. Y para su publicación le libro el presente en MntHpzHH Mayo 16 de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.
1392 ü O 23